《哪吒传奇》文学剧本
 
 
第一集 哪吒出世
1、朝歌城纣王宫殿外。
雄伟的朝歌宫殿矗立着。
红漆的宫门上的金色铜钉发着光彩，大红门很沉很高，众多士兵吃力地推开大门，发出“吱吱嘎嘎”的声音。
大门被推开，一辆带着华丽的銮驾战车由八匹战马拉着冲出宫门。
一声拖着长腔的高呼传来：大王出征了——
宫门外正在行走的人们惊慌地纷纷跪到在地。
旁白：很久很久以前，纣当了商朝的王，人们叫他大王。
銮驾车上坐着一个穿着金黄色华丽衣服的人。銮驾车后面是战车和骑兵。
旁白：这就是纣王。
纣王，浓眉美须身材高大，虎背雄腰威猛英俊。
纣王神态威严地用眼晴扫视着向他拜倒的人群。
人们拜倒在战车的两旁，把头埋得深深的，不敢正视纣王。
战车两旁另有两人跟在纣王左右，左面是飘着白须的老臣闻太师骑在马上，右面是尖嘴猴腮的国师申公豹骑在一头黑豹子上。
旁白：左面的是闻太师，右面的是国师申公豹。
申公豹一双小眼睛滴溜溜乱转。突然，他发现了目标，用手向一个方向指去，喝道：你！
在跪倒在地的人中，一位老人虽然跪在地上，但是上身却是挺直的！在人群中十分显眼。
老人被两个身穿铠甲的卫兵拖到了纣王的车前，老人颤抖着。
纣王：噢？
申公豹讨好地：启禀大王，这个老头竟敢正眼着着大王，被我发现了。
老人带着哭腔：大王，我，我有风湿的毛病，弯不下腰……
申公豹在黑豹子身上突然探出身子，把脸凑近老人的脸跟前，吓的老人瞪大了惊慌的眼睛。
申公豹：那好呀，我帮你治…来呀！
众卫兵：有！
申公豹：给他上套刑具，让他三个月不得直起身子。
闻太师：大王，万万不可——
纣王：有什么不可，不会下跪就要治一治，哈哈哈——
纣王大笑着伸展开双臂，飘起宽大的袖口。
纣王不可一世的狂笑的脸。镜头从纣王的特写拉开来，此时，宫殿外的地下已经乌压压地跪倒了一大片，望不到头……
镜头在这些跪倒在地的人的头顶上扫过，整个朝歌城的百姓都跪下了，顶礼膜拜的人潮象波浪一样地一拨一拨地跪拜。
2、朝歌某平民家院子
纣王的笑声从空中传来。
一家五口，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈还有两岁的孩子跨出家门，在院子里下跪，小孩子吓得哭了起来，妈妈紧张地用手捂住孩子的嘴，眼睛里流露出惊慌的神情。
3、朝歌城大门
纣王的大队人马浩浩荡荡冲出了朝歌城。
那个可怜的老人被上了枷锁，发出凄厉地喊叫声，纣王的马队和车轮从他身边驶过……
旁白：纣王残暴，民不聊生，几个诸侯王要起兵反抗纣王，纣王正带兵去讨伐他们。
4、战场上。
纣王的军队排山倒海地冲杀过来。
旁白：没有准备好的周文王的军队不敌兵强马壮的纣王军队，大败。
一匹枣红色的骏马在山间奔驰，骏马背上是姬昌，已经受伤很重，姬昌死死抓住马的缰绳。
旁白：只有文王姬昌死里逃生，回到了西岐，我们的故事从这里正式开始。
骏马驮着姬昌翻山跃岭，披星戴月。
（淡出）。
5、（淡入）陈塘关外。
龟裂的土地，远处是陈塘关的灰色的城楼。
逃荒的人群扶老携幼在龟裂的土地上艰难行走，田地里没有庄稼，只有几棵枯黄的小草在干涸的土地上勉强摇晃着。
一个老人望着干涸的土地无能为力。
百姓在沿街乞讨。
有人倒在路边。
饥饿的人在挣扎，骨瘦如柴。
孩子在大人的怀抱里哭泣。
6、陈塘关李靖家
一个看起来面色和善的人站在院子里抬头望天，长叹一声。
这个人叫李靖，是陈塘关的总兵。
李靖：三年了，都三年了！怎么还不生呀？
挺着个大肚子的殷氏站在井边，看着家人从井里打上来半桶水。
家人：井都快干了，也就这么多水了。
殷氏俯身去拎水桶，差点闪了腰。
李靖赶紧过来，接过水桶。
李靖：夫人，你快进屋歇着吧。
殷氏：把这水给百姓送去吧。
李靖：咳，这大旱什么时候是个头呀？
7、纣王宫殿里
纣王一脸的不高兴：陈塘关今年怎么还不上供呀？
闻太师：大王，陈塘关今年大旱，民不聊生。
纣王：嗯？陈塘关谁管？
闻太师：陈塘关总兵是李靖李将军。
纣王：把他抓来杀了。
闻太师：大王，万万不可。据臣所知，李将军是一个爱民的好官。
申公豹：陈塘关不是临着东海呢吗，东海那么多水。
闻太师蔑视地看了一眼申公豹，冷笑一声：大国师功法高明，何不做法降雨？
纣王：对，大国师，赶紧降雨！
申公豹：这个——
纣王：快，快让老天降雨！
申公豹没有办法，只好在大殿上煞有介事地比划起来，除了喷出一些黑烟外，没见有什么功效，倒是汗如雨下。
可是，突然，申公豹象被什么强有力的力量一下子给吸了起来，直接向大殿外飞去。
纣王和闻太师等都觉得好生奇怪。
8、空中
申公豹在空中快速飞行着，大叫着。
申公豹在空中超过了飞行着的小鸟，超过了大雁。
9、山洞内
申公豹平躺着被吸进一个山洞内，洞很深，很黑，还弯弯曲曲的，申公豹一直往山洞最里面飞去。
申公豹大喊：啊……
声音在洞内回响：啊……
申公豹一直撞到一块紫色大石头上才停了下来，却又被自己的力量反弹起来，撞到山洞顶上，被弹了下来又弹了上去，象个皮球一样，终于停止了。
申公豹艰难地站起来，揉着屁股。看着四周，山洞内很是幽暗。
申公豹：真是见了鬼了。这是哪儿呀？
突然一个女人的声音响了起来：你确实是见了鬼了。
申公豹大叫着转身就跑，但是跑步的动作做出来了，却一直在原地踏步，一步也前进不了。
那女人的声音：你要是再跑一步小命可就没了。
申公豹一听这话，直接定格在那里，一条腿还在半空中抬着。
女人的声音：我是看你会点三脚猫的法术才召你过来，没想到这么胆小，不成器的东西。
申公豹定格着：请问这位娘娘，您在哪儿呢？
女人的声音：我就是你身后的这块大石头。
申公豹猛转身看见那大石头还在那里，就是一块大石头。申公豹拼命睁着自己怎么也睁不大的眼睛盯着那大石头看。
女人的声音：看什么看？
申公豹吓的赶紧转过脸去：娘娘您跟我开玩笑。
女人的声音：我哪有心思跟你开玩笑？实话告诉你吧，我是女娲用来撑天的擎天柱下面的一块大石头。
申公豹：那您怎么得罪女娲了？
女人恶狠狠的声音：1000年前，我向女娲挑战，被她暗算。女娲把我变成了大石头，一直压在这里。
申公豹：啊？您被压在这里已经1000年了？！
女人的声音：这个仇我是一定要报的！但是现在当务之急，是要从这里脱身出来，需要你帮我做点事情。
申公豹：为什么找上我了？
女人的声音：我想找一个象你这样的人已经很久了。
申公豹：噢？我有那么出色吗？
女人的声音：哼，象你心肠这么坏的人也不是那么好找的。
申公豹：连这都能看到，看来您确实有点法力。可是我打不过女娲呀。
女人的声音：废话。我要你做的就是每天给我送100个壮丁来，我要吃掉他们，增长功力，用不了几年我就可以法力无边，现出身形来了。
申公豹：每天100个？这个——
申公豹正在犹豫，突然自己不知道为什么象陀螺一样地旋转起来。
女人的声音：想好了吗？
申公豹大叫：想好了！想好了！
不再旋转的申公豹摔倒在地。
女人的声音：不要敬酒不吃吃罚酒。
申公豹眼珠一转：娘娘这么大的法力，我倒有一事相求。我家大王非要臣在陈塘关降雨，我要是做不到，大王一生气就会要了我的命，要了我的命，那100汉子也就来不了，100汉子来不了，您——
女人的声音：这好办，你可以嫁祸呀。过来，我告诉你怎么办——
申公豹凑过身去仔细听着。
申公豹：这个您是怎么知道的？
女人的声音：这点小事。你以为我是谁？
10、纣王宫殿。
纣王正在听着闻太师的奏折，听得有点困了，突然申公豹象被使大劲儿扔进来一样，“咣”地一声摔在大殿上。
申公豹揉着屁股，赶紧先跪下。
纣王这下来了精神：国师，你去哪儿神游了一趟呀？
申公豹：这个——
纣王：出去转了一圈，降雨的办法一定想出来了吧。
申公豹：大王，降雨的办法暂时没有，但是臣知道了陈塘关大旱的原因。
纣王：噢？
申公豹：陈塘关总兵李靖的夫人殷氏怀孕三年不生，那肚子里一定是个妖孽，只有除掉这妖孽才能解除大旱。
纣王：有这事儿？
11、李靖家殷氏屋
一个大红色的小肚兜，上面是个手拿莲藕的大胖娃娃。肚兜旁边是一块绣着大鲤鱼的背心，（镜头拉开）墙上挂满了婴儿穿的小衣服，由很小的尺码到两岁孩子的尺码。
殷氏正在绣肚兜，肚子已经很大很大了。李靖坐在一旁。
肚兜儿上是一只还没有绣完的祥云。
李靖：可是，都三年多了，这个小家伙什么时候才出生啊。
殷氏：快了。我都感觉到他的小手在挠我呢。
窗户外露出两个小脑袋，是金吒和木吒。
木吒：我都长了三岁了，弟弟还没出生，真是急死人。
金吒：我那时候等你还等了10个月呢。
木吒：我是10个月就出生了吗？
金吒：大家都是10个月就出生的。
木吒：大家都这样吗？真没意思。
屋内。殷氏用手轻轻地摸着肚子。脸上露出幸福的笑容。
殷氏：你摸摸看。一下，又一下。我们的孩子一定是天底下最健康最可爱的孩子。
门外家人：老爷，大国师到。
12、李靖家正屋
李靖身着官服，向申公豹鞠躬行礼：陈塘关总兵李靖参见大国师！
申公豹大咧咧地坐在太师椅上：免了。闲话不提。这次我来陈塘关，只为一件事情。李将军可知道是什么吗？
李靖疑惑地摇摇头：卑职不知。
申公豹：最近天狼星犯九宫，左六出位，你可知道什么意思吗？
李靖：卑职还是不知。
申公豹：你当然不知道了。你要知道你就是大国师了。
李靖：请大国师指教。
申公豹嘿嘿笑了，他走来走去：李将军，这陈塘关可是个好地方啊，山也青，水也秀——只是，三年来没有下过一滴雨，你不觉得奇怪吗？
李靖：卑职带百姓疏渠引水，又每日从三十里外挑水抗旱，解民饥渴。卑职希望能有更好的办法，请大国师指点。
申公豹：哼，听说这里来了蝗灾。
李靖：是。仰赖大国师的福份，
申公豹停下脚步，假惺惺地：听说——总兵夫人怀孕三年不生？
李靖叹口气：是。
申公豹突然变了脸色：我说的就是这件事！陈塘关总兵夫人怀孕三年不生，陈塘关三年大旱！
李靖的脸上出汗了：这，这完全是偶然。
申公豹：偶然，大王让我以龟甲占卜，我接连占了六六三十六卦，发现了陈塘关出了一颗灾星，而那灾星不在别处就在你夫人的肚子里！那个三年不生的东西，正是一个妖孳！
申公豹手指着李靖，李靖节节后退，满头大汗。
申公豹：这样的怪物不除，陈塘关就不会降雨，天灾人祸就不会断绝！
李靖：我们家世代忠良，你、你血口喷人！
申公豹：这可是大王的意思。大王的脾气，你可是知道的啊。
李靖丧气地一屁股坐在椅子上。
13、殷氏房间　　日内
殷氏躺在床上，疼痛难忍。头上满是汗珠。
14、李靖家正屋
李靖呆坐在椅子上不知道该怎么办。
申公豹阴险地站在李靖身边，俯视着李靖：要不带着殷氏进朝歌，要不就地解决！
一个丫环慌张地跑了进来：老爷！夫人生了！
申公豹坐在了椅子上：真会捡时候。
李靖马上愁眉尽展，高兴地站了起来：国师，孩子已经生下来了。还请国师在大王面前多说两句好话。我这就抱孩子来给国师看看，
15、殷氏屋
李靖兴冲冲进门。
屋里很安静。殷氏躺在床上，像是已经晕了过去，两个丫环缩在屋角。
李靖：孩子呢？
丫环看着屋子角落里的一张桌子。桌子上摆着一个圆滚滚的东西，上面罩着一面红绸布。
李靖他慢慢向那东西靠近了两步。轻轻挑开红绸布，下面赫然是一个大肉球！！？
李靖大吃一惊。
16、山脚下一条小溪边。
老家人用红缎子包裹着那肉球，来到了小溪边。
老家人抹了抹眼泪，不忍心将肉球扔到小溪里。
没想到，那肉球却自己从老家人的手里跳了出来，跳进了小溪里。
老家人吃了一惊。
肉球披着红绸子顺着小溪往下游而去。
17、小溪。（伴着美丽的音乐）
清澈可见底的小溪里，肉球从鱼群中间迎面穿过。那群美丽的鱼突然集体调转方向，跟在肉球的后面。一条胆大调皮的鱼用嘴触了触那红缎子，肉球灵活的躲开，欢快地跃出水面，接着又钻回到水里。几只鱼凑上来好奇地追着肉球。
肉球在小溪里一段很浅的地方，突然被一块小石头挡住了去路，停了下来。于是所有的鱼都团结起来，黄颜色的，蓝颜色的，绿颜色的，大家一起在肉球后面使劲，用嘴顶肉球，肉球终于越过了石头。
谁知，刚越过石头的肉球自己又跳了回来，小鱼们刚要凑在一起再次推肉球，肉球却自己又跳过了石头，游跑了。
于是这些鱼高兴地继续跟在肉球后面。
肉球蹦蹦跳跳的。
鱼们也翻着跟头。一会黄色的鱼集体跃出水面翻个跟头，一会蓝色的鱼跃出水面在空中越过肉球进入水中，一会黄色的鱼和蓝色的鱼在肉球上方打个交叉，来个幻影流动。
18、山间。（音乐继续）
肉球顺着小溪滚进了山间。
一只美丽的小鸟试探地落在肉球上面，于是好多美丽的鸟都飞了过来，在肉球上方飞来飞去。
鱼在继续它们的舞蹈。
山里的小动物们也停止了玩耍，梅花鹿呀，小兔子呀，小松鼠呀，开始跟在肉球后面奔跑。
19、李靖家正屋
申公豹质问地：孩子在哪儿？赶快交出来！生下来也未必就不是妖孽。
李靖：已经扔了。
申公豹：扔了？
李靖：大国师神机妙算，那孩子生下来是个大肉球，果然是个怪物，就叫家人扔掉了。
申公豹一听也愣住了：大肉球？没想到果然是个怪物，是怪物就必须斩草除根！
20、殷氏屋里。
殷氏醒了过来：孩子，我的孩子呢？
一屋子的人，有接生婆，有丫鬟，还有那个老家人，大家谁也不知道说什么好。
警觉的殷氏一下子从床上坐直了身子：孩子，他怎么了？死了？快说！
老家人：老爷吩咐让给扔了。
殷氏震惊了：扔了？！
老家人：因为他…他不是个孩子，他是一个大肉球。
老家人说完，擦了擦眼睛，有眼泪流了出来。
殷氏站起来，冲出门去：不管他是个什么，他是我的孩子，我要去找我的孩子。我要我的孩子！
21、李靖家院子。
殷氏跌跌撞撞地冲到李靖府的大门口，遇见也正要出门的李靖和申公豹。李靖忙一把扶住殷氏。
李靖：夫人，产后虚弱，你赶紧回房去休息吧。
殷氏回身看见李靖和申公豹在一起，一把甩开李靖扶着自己的手。
殷氏：你好狠心呀，你为什么要扔了我的孩子？不管他是什么样子，他都是我的孩子，我要去找回我的孩子，我不允许任何人伤害我的孩子！
殷氏悲愤而且坚定，李靖左右为难，申公豹低下头不敢正视殷氏。
22、山涧水潭。
披着红缎子的肉球在小溪游走，游进了水潭，水潭的水呈墨绿色。鱼在水里游，鸟在天上飞，小动物们在岸边跑。一派欢乐景象。
突然不知道谁大叫一声“啊”，于是所有的动物都停了下来，就象按了暂停键一样，鸟停在半空，梅花鹿们呆站在原地，鱼们也不再游走，而是瞪大了眼睛。
原来，一只身体无比庞大的大麒麟出现在水潭里，挡住了去路！
而那肉球好象一无所知，竟然直接就奔麒麟张大的嘴而去！
肉球滚进了麒麟嘴！
而麒麟带着肉球沉入水潭不见了！
所有的动物都屏住了呼吸，万籁俱静，突然自然界里一点声音都没有。
——孩子！
殷氏的一声撕心裂肺的叫喊声打破了沉寂。
殷氏、李靖和申公豹都已经赶到。殷氏看到这个情景不由的大叫起来。
可是突然，那披着红色缎子的大肉球从水面冒了出来，自己在水面上跳跃着，顺时针画着圆圈，麒麟在后面追着肉球，却怎么也追不上。
麒麟突然想明白了，掉过头来追肉球，眼看就要追到了肉球，肉球却自己飞离了水面，飞到了半空。
大家抬头看着。
肉球在空中转了几圈，落下来，落到了麒麟的头上，然后在麒麟的身上蹦来蹦去，一直蹦到麒麟的尾巴处，麒麟又用自己的尾巴把肉球托起到半空，肉球顽皮地在麒麟的尾巴尖上打转。
肉球在跟麒麟闹着玩。
于是气氛缓和下来，鱼们都高兴开始围着麒麟身边游玩，小鸟也安心地在麒麟头顶盘旋。
殷氏长出了一口气。
麒麟又把肉球顶到了半空中，但这次肉球没有落到麒麟身上，而是飞落到了水潭岸边一块岩石上，从岩石上又弹到草地上。草地里有一只小兔子，从草丛里跳出来，肉球顽皮的追着小兔子。
麒麟看着肉球，还有点失望。
殷氏去追肉球。
殷氏：我的孩子！
肉球好象听见了，定住在地上。殷氏跑过来。肉球象认识殷氏似的，朝殷氏滚来。
申公豹和李靖也追了上来。
申公豹厉声地：李靖，还不赶快除掉妖孽！
李靖为难地：这……
申公豹：那哪是什么孩子，分明就是个怪物。
李靖拔出腰中的宝剑，向那肉球走去。殷氏闪身挡住了李靖的去路。
殷氏：住手！不，老爷，你不能这样！
李靖：夫人，他不是孩子，确实是个妖孽。
殷氏：不管他什么样子，都是我的孩子，你要想杀孩子，就先杀了我！
殷氏挡在李靖和肉球之间。肉球好象也意识到什么，安静地呆在原地。
申公豹：我以大国师的名义命令你，再不下手，就是抗旨！
李靖咬了咬牙，一把把殷氏推到一边。殷氏身体虚弱，被这一推摔倒在地，老家人赶紧上前扶持。
李靖走到肉球跟前，盯着那肉球。
李靖握紧手中宝剑，一狠心，挥起剑要劈肉球。
殷氏大叫一声：不！
肉球在原地晃了晃，也不躲开。
申公豹奸笑起来。
申公豹：李靖，快劈呀！
李靖再次挥了一下剑，剑还没有碰到肉球的时候，肉球忽然发出一束光，光束迎着剑，光与剑相接。肉球从发光出迸裂，肉球里放出万道霞光！
所有在场的人都呆住了，申公豹因为光芒太过刺眼，连忙转过身去。
所有的动物也都呆住了，连那只大麒麟！
殷氏和李靖全呆住了。
霞光消散后，一个娇小可爱胖胖乎乎的孩子正在裂开的肉球里面安静地睡着。
申公豹突然挥剑向小孩子刺去。
殷氏看到这种景象，突然疯了一样地向孩子冲了过去。
剑已经指向了孩子。
殷氏却以最大的力气抢先一步跑到，抱住了孩子！
申公豹无法下手。
殷氏长出了一口气，亲了自己的孩子一下，孩子突然就睁开了眼睛，看见了殷氏，“咯咯”地笑了起来。孩子含混不清地叫了声：妈妈。
殷氏惊喜地笑了。
孩子从妈妈的怀里跳到了地上，跳到李靖跟前：爸爸。
李靖看着可爱的孩子，眼中流露出温柔的父爱。
一只美丽的小鸟飞到申公豹头上拉了点鸟屎。申公豹忿忿地跑走了。这下子所有的动物都笑了起来。
鱼儿，鸟儿，还有梅花鹿、小松鼠们开始高兴地围着殷氏和小哪吒跳起了舞。
老家人也高兴地手舞足蹈，小动物们模仿着他有点笨拙的动作。
一个小猴子跳到殷氏身上，跟哪吒握了握手，然后就要跑走，却发现自己的尾巴被调皮的小哪吒给拽住了，哪吒还笑呢。
一个圆圆的东西在那块红缎子里被大家顶来顶去，被梅花鹿的肩顶了一下，又被成排的小鸟接住又扔给了麒麟，麒麟从水潭里蹿出来，蹿到半空，象海豚一样接住这个圆球又把他顶了出去。
圆球落在了一个树叉上，红缎子散开，里面包着的那个松鼠早就头晕了，一头从树上栽了下来，却被猴子妈妈接住，抱在了怀里。
突然，天上打了一个响雷，白色的云变成了美丽的红色，天上的水从最高层的云流到下一层的云，就象下台阶一样流到最下一层云，然后变成晶莹的雨点，落下。
大旱的陈塘关终于降雨了。
久旱逢甘露，大家在雨中更加畅快地嬉戏着。
23、陈塘关。日。外。
雨滋润了干旱的田地，地上的干涸的裂缝不见了，小嫩苗却钻出了地面。
地里的庄稼挺直了腰身。
降雨了，大家纷纷从家里跑出来，跑到街道上。
小伙子们索性脱下衣服，让雨淋个透。
一个小孩子大张着嘴喝雨水。
一个老年人跪在地上向着天上磕头，而且还激动地流下了眼泪。
24、山林里。日。外。
成群的花蝴蝶从正在盛开的花丛中飞出，飞到殷氏和哪吒身边。
殷氏抱着哪吒对李靖：咱们就叫他哪吒吧。
所有的小动物们欢快地叫着：哪吒！哪吒！ 

第二集 这个孩子不一般
1、纣王大殿。
纣王：那个三年不生的妖孽除了没有？
申公豹：这个——不用除那妖孽，我已经做法，成功地让陈塘关降雨了。
纣王：哦？你还有这个本事？好，奖你奴隶100名。
2、殷氏屋。
殷氏将一个红色的绣着瑞鸟的肚兜给小哪吒穿上。小哪吒胳膊腿象莲藕一样白白胖胖的，大大的眼睛一眨一眨的很是可爱。
殷氏：妈妈在这个兜兜上绣了祥云，她们可以保护你的。
哪吒开始拽肚兜：妈妈，我不穿，我要光屁屁。
殷氏：那么大了还光屁屁，让人家笑话。
殷氏又拿起了一个项圈：来，把这个也戴上。
殷氏要把项圈给哪吒戴在头上，哪吒却一下子来了个倒立，头冲下：不戴不戴，就是不戴。
殷氏还是要给哪吒戴项圈，不想没抓住哪吒，哪吒溜走了，不见了。
殷氏开始满屋子找哪吒：哪吒——哪吒——
哪吒突然从床底下探出头来：妈妈，我在这儿——
殷氏去拽哪吒，哪吒又溜掉了，从屋里的柜子顶上探出小脑袋来：妈妈，我在这儿——
殷氏去柜子那儿找哪吒，哪吒又跑了。
殷氏索性不找了，拿着项圈向屋外走去：我去找你两个哥哥去，看看金吒、木吒谁戴着更好看。
突然哪吒的小脑袋自己钻到了项圈里。
哪吒：妈妈，我觉得还是我戴着好看。
殷氏疼爱地望着哪吒笑了：你最让妈妈操心了，希望这个项圈可以保佑你。
3、李靖府院子里。
金吒和木吒在院子里跑着，金吒一手拿一个特别大的大苹果，木吒一手拿一个特别大的大鸭梨跑了出来，哪吒迈着自己的小短腿在后面追。
哪吒：给我吃一个。
金吒和木吒都跑得气喘吁吁了，哪吒还追着不放。金吒和木吒只好停下来，喘着粗气，哪吒却没事儿。
金吒：别追了，被追了，我都累死了。
木吒：哪吒这么小的孩子怎么吃的了这么大的鸭梨？还是让他吃你的苹果吧。
金吒：你才是瞎说呢，他爱吃鸭梨，不信你把鸭梨给他看他吃不吃？
个子小小的哪吒仰着头看着两个哥哥争执，看看这个，看看那个，谗得直流口水。
正在争吵的金吒和木吒手里的苹果和鸭梨突然被什么力量一下子给拿走了，四处看，没有什么人，再看哪吒，也不在了。
4、李靖家墙头上
哪吒正拿着苹果和鸭梨坐在墙头上大吃特吃。墙头很高，一个梯子竖在墙边。
金吒和木吒追了过来，叫喊着：把苹果还给我！ 把鸭梨还给我！
哪吒拿着苹果核和鸭梨核。
哪吒气哥哥：核你要不要？
说完还故意打了个大大的饱嗝。
金吒和木吒攀着梯子上墙头：看你还往哪儿跑？
金吒和木吒上了墙头，那墙头实在很高，金吒木吒吓的腿直打颤，一屁股坐在墙头上，不敢动了。
金吒：我们还是下去吧。
可是金吒和木吒突然发现梯子没有了。却发现哪吒不知道什么时候已经站在了地面上。
木吒：哪吒，你把梯子搬回来。
哪吒：不。
金吒：那我们怎么下去呀？
哪吒：蹦下来呀？
金吒木吒全身抖的更厉害了：什么？
金吒木吒突然同时大叫：父亲、母亲快来啊！
哪吒一使劲，就蹿得老高，蹦到了墙头上：哥哥真没出息，就会喊妈妈。
金吒木吒一惊：你是什么上来的？
哪吒：就一蹦就上来了。
哪吒说着又跳了下去，然后一使劲又蹿了上来。金吒木吒看的眼睛都直了。
哪吒得意了：哈哈，你们不行吧，我再做一次给你们看看。
哪吒又跳了下去，再想往上蹦，却蹦不起来了。哪吒被拎了起来，回头看，是李靖。
李靖将小小的哪吒拎到自己眼前，严厉地：就你淘气！
金吒和木吒趁机告状：哪吒刚才还偷吃了我们的大苹果和大鸭梨！
李靖严厉地：没你们俩什么事儿，后院练武去！
哪吒被李靖拎着：爸爸，我也要练武！
李靖一字一句：没——有——可——能！
李靖忽然觉得有什么不对，低头一看，小哪吒正在撒尿，而且那泡尿不偏不倚全部尿在了李靖身上。
5、村口。
哪吒追着金吒木吒跑。
哪吒：哥哥、哥哥，你们干什么去？
金吒：别问，反正你也上不去。
木吒：你会上树吗？
哪吒摇摇头：但我要玩。
金吒：那你就跟他玩吧。
金吒顺手一指，旁边有一个和哪吒差不多大的小孩儿，衣服旧旧的，大大的，他的脸脏脏的，还拖着一条鼻涕虫。
哪吒撅起嘴。金吒和木吒跑向一棵大树，叫喊着往上爬。
金吒：就是这棵，你看就在上面呢。
树上有一个大鸟窝。一只小鸟叫了一下，飞走了。
树下，小孩儿走近了哪吒。
哪吒：你叫什么？
小孩：我叫雷震子。
哪吒：我叫哪吒。
哪吒掏出自己的手绢：你没有手绢吗？
雷震子：不用。
雷震子猛地一吸鼻子，把鼻涕虫都吸了进去。他咧嘴笑了。
哪吒一下子佩服起来，他使劲吸了一下鼻子，什么也吸不进去。
哪吒：你能教我吗？
金吒和木吒已经爬到了树上。金吒把手伸进了鸟窝。
木吒问：怎么样？摸着了吗？
金吒得意地笑：摸着了，软软的，凉凉的，这么大——
金吒的手从鸟窝里伸了出来，他手里抓着—— 一条蛇！金吒吓得大叫，手一抖，蛇被甩了出去，正甩在另一根树枝上。木吒抱紧树干，一动也不敢动。两个人都吓傻了。
蛇盘在树上，向两个孩子昂着头，吐着长信子。
雷震子“哇”得大哭起来。
金吒一点一点往下落，蛇的头始终对着他。金吒再往下落，蛇依然对着他。已经快接近地面了。金吒闭上了眼睛。蛇的头向后扬了一下，就要进攻。
就在这一刻，哪吒忽然伸出手，一把抓住了蛇身。
雷震子停止了哭声，瞪着眼睛望着哪吒。
哪吒抓着蛇，自言自语：像一个毛毛虫，嘻嘻。
金吒木吒睁开了眼睛。二人叫道：打死它！打死它！
哪吒摇摇头，他把蛇放到树边的一条沟里，蛇跑了。
雷震子无比钦佩地看着哪吒。这时他的鼻涕虫又下来了，他猛地一吸鼻子，把鼻涕吸进去。
哪吒学着他，使劲地一吸鼻子。
6、纣王大殿。
大殿上，文武百官分列两旁，纣王正在听一个大臣的奏折。
大臣：叛贱姬昌在西岐招兵买马，自称文王。
纣王：这个姬昌，当初让他给跑了。来呀，召集全国各地兵马，我要再次讨伐西岐！
闻太师：启禀大王，现在西岐正是冬天，大雪封山，于我不利。不如等到来年开春再去征讨不迟。
纣王：很久没打仗了，我实在手痒痒的厉害。下雪就下雪，启驾！
纣王兴奋地从宝座上站了起来，用力一挥，宽大的衣袖威严地摆动着。
7、陈塘关李靖府
李靖府的大门口，殷氏在送李靖出门。李靖身穿战袍，跨上一匹战马。
李靖看见门缝里探出的两个小脑袋。
李靖：金吒、木吒，你们两个照顾好母亲和弟弟。
那两个脑袋从门后走了出来，是一高一矮兄弟两个。
金吒：是。
木吒：父亲，上了战场多杀几个敌人。
殷氏：胡说！你知道什么叫敌人吗？姬昌大人是个好人呀！
李靖：大王下的命令，我们做臣子的不得不从。
金吒和木吒吐了吐舌头不敢说话了。
李靖：我离开家，最放心不过的就是哪吒了，他虽聪慧，但不知天高地厚，实在担心他哪天闯出什么祸来。哎，哪吒呢？
殷氏：找了半天没找到，不知道又到哪儿疯玩儿去。
大门口一侧有个雪人，雪人的眼睛突然转了起来。
金吒：爸爸，弟弟该不是什么妖怪吧？
李靖马上喝住金吒：胡说！
可是李靖话音刚落，就听见一个稚嫩的声音：胡说！
殷氏：哪吒？
大家四处看看，没有看见哪吒的影子。
木吒：我们根本管不住哪吒。
哪吒的声音：那就让哪吒去打仗吧。
大家又四处看看，还是没有哪吒。
殷氏：这个调皮孩子，不知道躲在哪儿了。
李靖：时候不早了，我得走了。
金吒木吒：爸爸再见！
李靖翻身上马，绝尘而去。
殷氏：我们回家吧。
殷氏和金吒和木吒刚转身要回家，那个雪人就动了起来，跑着去追赶李靖。
殷氏回头发现了跑着的雪人：哪吒，你给我站住！
雪人只好站住，转过身来。
殷氏：你要干什么去？
雪人：我想跟爸爸去打仗。
8、大雪山
在白雪皑皑的山岭之间有一处辽阔地带，在挺拔的雪松掩映下是姬昌的营帐。
一匹快马飞奔进营帐，探子以最快的速度滚落下马，干净利落。
9、营帐内
姬昌和姜子牙正在研究地图。
姜子牙：现在正是冬天，歧山大雪，天时对我们有利，我们一定可以打败纣王的军队。
姬昌点点头。
探子进了帐中：报，纣王军队已经进了西岐山谷。
姬昌和姜子牙还没待说话，却听见一个稚嫩的声音大喊：来的好。
一个五、六岁的小男孩从营帐后面冲了出来，他个子矮矮的，长的很结实，他是姬昌的儿子小姬发。姬发从营帐后面冲出来后就直接奔大门冲去，竖着眉毛，瞪着大眼睛，抿着小嘴，同时还挥舞着小拳头。
姬发：让他见识见识我的厉害！
姬昌一把把姬发拦腰抱了回来，姬发还不服气地在姬昌怀里又是挥拳又是踢腿地挣扎。
姬发：让我去，爸爸，让我去。
姬昌用一只胳膊夹着姬发，任他胡闹。
10、大雪山
一条山间小路。
纣王的军队行进在大雪山的山间小路上，因为到处都是积雪，路上还结了厚厚的冰，前进很是缓慢。有个士兵滑倒了，好不容易站起来又滑倒了接着还把别的士兵也带着滑倒了，于是倒了一串。
申公豹徒劳地喊着：站起来，不站起来的就把他送到雪山上去冻着！
一个士兵边努力地站起来边小声地嘟囔：我们不就在雪山冻着呢吗？
山顶上，姬昌、姜子牙等向山下观看。小姬发从地上抓起一把雪，团成一个小雪球，狠命地向山下扔去。
姬发：看招！
姬昌和姜子牙对视了一下，姬昌点点头，姜子牙冲一个士兵挥挥手。
山顶上忽然站出无数西岐士兵，他们两个人推着一个大雪球，雪球比人还要大，他们把雪球向山下推去。
申公豹正在指挥部队前进着。
申公豹：快！
突然从两边山坡上轰隆隆滚下无数大雪球，雪球越滚越多，而且一路滚下来还越滚越大，巨大的雪球重重地砸在纣王军队的身上，就象雪崩一样。
纣王的士兵看见雪球惊慌失措，纷纷四散逃命，但是已经来不及了。许多士兵被埋在雪球之下，瞬间不见了踪影。
雪球绵延不尽，越滚越大向镜头冲来。
纣王的军队四散溃逃，乱成一片。
申公豹一看不妙，也掉转马头逃跑。没想到骑的马在快跑的时候，被一个摔倒的士兵拌了一下，马失前蹄。申公豹被掀翻下马，甩到了半空中。申公豹大叫着，落下来的时候正赶上一个大雪球滚下来，申公豹摔到了雪球里，雪球继续翻滚带着申公豹一路滚下去。
申公豹在雪球里面象死了一样地僵挺着。
雪球一路滚下去，滚下去。
山顶上，小姬发高兴地拍着手跳了起来。
11、纣王营帐
纣王的营帐设置在雪山的山脚下。
纣王正在营帐内就着火炉饮酒。一旁站着闻太师等大臣。
纣王忽然扔掉酒杯：再这样攻不下歧山，我斩了你们！
闻太师：大王即便斩了老臣，也不能把这漫山风雪变成夏日炎炎啊！
正说着，突然一个大雪球就冲了过来，却正好卡在门口进不来，营帐被震动地晃了一下。雪球虽然停了下来，但是雪球里面的申公豹就着雪球滚动的惯性一下子从雪球里飞了出来，飞进了营帐，但是因为惯性太大，他又冲破营帐飞了出去，不见了。营帐破了一个大窟窿。
营帐中所有的大臣的头都跟着申公豹飞行的方向“唰”地转过去。
纣王大睁着眼睛：刚才飞过去一个什么东西？
闻太师揉揉眼睛：鸟。
正说着，被摔的乱七八糟的申公豹被抬了进来，跪在地上。
纣王：申公豹，刚才飞过去一个东西，你看见了吗？
申公豹魂还不太全地说：看，看见了。
纣王：哦，那是个什么东西？
申公豹：是，是我。
纣王大怒：大胆！敢拿我开玩笑！
申公豹委屈地：真是我。
闻太师火上浇油：那好，如果真是你，你就再飞一个证明给纣王看看。
纣王也笑了：飞不了就斩。
申公豹怒目看着闻太师，又委屈地看着纣王：我……
纣王：推出去！
申公豹被卫兵带了出去，一边被往外带一边挣扎着叫喊。
申公豹：大王饶命。
纣王哈哈大笑：饶命？我饶过谁的命？除非你把冬天变成夏天，我就饶你的命。
申公豹：这个？我可以，我可以。可以求神仙帮忙把冬天变成夏天。
纣王听完哈哈大笑得更厉害了：噢？这可好，那就去办吧。我要大举进攻！
闻太师：大王且不可听这等妖言。四季时令，岂能颠倒？请免国师一死！
纣王：天子之言，岂能收回？申公豹，你如真能将冬天变成夏天，抓了姬昌老儿，算你头功一件！如若不能，定斩不赦！
12、纣王营帐外。
申公豹刚走去营帐，抬头就看见了那个大雪球等在不远的地方。雪球好象有了灵性一样，看见申公豹就向申公豹的方向滚动起来，申公豹叫喊着夺路而逃。
13、擎天山。
山上有一个粗粗高高的石柱子一样的东西直插进云霄，苍劲挺拔。这就是著名的擎天柱。
擎天柱底座下面有一个山洞。一队人马正在向山洞走去。
镜头推上去才看清是申公豹带领着100名士兵打扮的汉子在山路上行走着。申公豹骑在黑豹子身上。愁眉苦脸的。
大家走到了山洞门口。
申公豹很威武地：你们，站在这里呆着不许动。等我喊进去再一个一个地进去，听清没有？你们在执行的是伟大的使命。
士兵们：是，大国师！
申公豹很得意地抖抖袖子，下了黑豹子，进了白骨洞。
14、山洞内。
申公豹刚跨进白骨洞门口，还没站稳，就很狼狈地被一股强大的力量吸得腾空而起，直向洞内飞去，洞很深，还弯弯曲曲的。
申公豹大喊：啊……
声音在洞内回响：啊……
申公豹一直撞到一个悬在半空中的大石头上。
申公豹大喊：娘娘，是我。
申公豹刚被吸到石头上，就又被一股力量推了出去，撞到山洞顶上，被弹了下来又弹了上去，象个皮球一样，终于停止了。
申公豹艰难地站起来，揉着屁股：石矶娘娘，是我。
那个悬在半空中的大石头发出紫色的光，声音也从这个石头里传了出来，是一个女人的声音。
石矶：告诉你多少遍了，进来的时候要头朝下。差点你的小命就没了。
申公豹：一天赶上什么老是什么，真够倒霉的。
石矶：你来是不是要我帮你把冬天变成夏天呀？
申公豹吃惊地瞪大眼睛：什么，您都知道了？您当然什么都能知道。您一定得帮我。不然我的小命就没了。
石矶哈哈大笑：帮，为什么不帮呢？今晚月圆之夜，我就做法。
申公豹感激地跪地磕头如捣蒜。
石矶：但是我有一个条件，我帮纣王打败了西岐，纣王必须帮我建一座无比豪华的庙宇，为我供奉香火。等我成功从这里逃脱后，我就会躲到那庙宇里，女娲就拿我没办法了。
申公豹：纣王就喜欢建豪华建筑，这个一点问题都没有。
石矶：我要在庙宇里恢复好元气，就可以跟女娲一争天下了。100个汉子带来了吗？
申公豹：当然，哪儿敢忘了？就在外面候着呢。
石矶：好，带进来！
申公豹冲着外面大声喊着：外面的听令，一个一个进来！
一个士兵刚进了白骨洞就被石矶给吸了过来，就象申公豹刚进洞时一样，不一样的是这些士兵刚沾上紫色的大石头就消失的没有了踪影。士兵一个一个被吸了过来，那块紫色的石头发出的紫色的光越来越炫目。
15、擎天柱。
月圆之夜。圆圆的月亮挂在天空。
白骨洞内，那块石头正在发出七色的光彩，一圈一圈的，石头也开始抖动起来，并飞速地原地旋转，越转越快，越转越快。
圆圆的月亮挂在天空。
石头突然停止了旋转。
石矶的声音：冬天变夏天……
突然一股烟从山洞里飘出，向天上飘去，遮住了圆圆的月亮。
在石矶的咒语下，月亮被遮住的面积越来越大。
16、西岐姬昌营帐外。
姬昌站在一堆熊熊燃烧的篝火旁，抬头望着正在给黑烟遮住的月亮，叹了一口气。一个稚嫩的声音又响起。
姬发：父亲，你怎么了？
姬昌回头看见自己儿子，脸上露出了笑容。姬发跟父亲站到了一起。
姬昌：今天应该是月圆之夜，一股莫名其妙的黑烟遮住了月亮，看起来实在不是好兆头。
姬发似懂非懂地也看向月亮：一定有妖怪。
姬昌：儿子，我要你记住一句话，爱和正义才是人间的大道。
姬发似懂非懂地仰头望着父亲。
姬昌：我知道你现在一定不知道这句话的意思，但是等你长大之后一定不要忘记你的父亲要你记住的这句话。
姬发：可是父亲，要是我忘记了，你提醒我不就行了？
姬昌低头看着小姬发，把姬发抱了起来。
姬昌：孩子，昏君当道，匡扶正义的路很艰难，如果有一天，爸爸不在了，你无论遇到什么事情都必须坚强，继续做完爸爸未尽的功业。
小姬发严肃地点点头。姬昌把姬发的头埋在自己的怀里。
17、擎天山山洞内
石头石矶发出眩目的紫色的光彩。
石矶的声音：烧吧！烧吧。
石矶周围的石头渐渐变色……
18、李靖家
金吒和木吒已经睡的很香了，打着小呼噜。但是哪吒躺在床上翻来覆去地睡不着。
哪吒推推金吒：哥哥醒醒，陪我玩儿会。
金吒翻了个身继续睡着。
哪吒又推了推木吒：哥哥，陪我玩儿会儿。
木吒没有反映，哪吒就去捏木吒的鼻子，木吒睡梦中打开了哪吒的手，继续睡。
哪吒只好溜下床，溜出了屋子。
19、李靖家院子
哪吒溜进院子，翻了几个跟头后，学起了鸡叫，声音很尖：喔——
这下可好，几个家人和丫鬟伸着懒腰打个哈欠从各自屋子里走了出来。
丫鬟：好象还没怎么睡着呢，怎么鸡就叫了呢？
哪吒赶紧躲在角落里，自己偷着乐。
家人去开鸡舍，却发现那些鸡正睡的好。
殷氏也从屋子里出来了，叹了口气：哪吒，你给我出来！
哪吒只好灰溜溜地从角落里走了出来。
殷氏：你自己不好好睡觉，还不让大家好好睡觉。
哪吒：我睡不着。
正说着，天却渐渐亮了。
大家都十分奇怪地抬头看看天。
哪吒奇怪地：妈妈，我就学了两声鸡叫，天怎么真的就亮了？
殷氏：今天本来是月圆之夜，天空没有云彩，但是月亮却突然看不见了，本来已经很不不吉利。现在又莫名其妙地突然天亮，更是奇怪。莫非真有什么妖怪？
哪吒：要是妖怪来了，我就一手一个掐死他。
一个丫鬟惊奇地叫唤起来：夫人，你看，树上的积雪化了。
果然，树叉上的积雪开始滴水。
20、大雪山
天渐渐亮起来，雪山上的冰柱开始滴水。
21、姬昌营帐
姬昌和姜子牙都从自己的营帐走了出来。
姜子牙：现在刚刚过子时，天怎么就亮了起来。
姬昌：天有异相，大难将至。
22、纣王营帐
纣王还在沉睡，申公豹冲了进来：化了，化了，纣王化了。
纣王翻身坐起来：我化了？
申公豹依然沉浸在兴奋之中：不是您，是雪，您快去看看，雪化了。
纣王闻讯奔出营帐。
果然，山上的积雪正在融化！
23、擎天山
紫色的石头正在变颜色，从紫色变成浅红，又变成深红，并终于变得象是一团火一样。
突然十个火球从红彤彤的石头上飞了出去，飞出了山洞。
24、大雪山
那几个红通通的火球飞到大雪山，在大雪山上空不停地变换着阵行，一会成一字形，一会成圆形，一会象琴键一样上下跳跃着，一会象音符一样游走着。壮观而且美丽。
于是大雪山的雪开始迅速融化，积雪化成洪水，势不可挡地冲下山去，成汹涌之态。
洪水向姬昌的营帐冲去。
25、李靖家
院子里的雪已经全部都化了。
哪吒兴奋地脱掉身上的棉衣服扔在地上，只穿着一件红肚兜冲出家门。
哪吒：天暖活了，太好了。
殷氏大喊：哪吒，回来！
但是哪吒已经跑出了院子。
26、陈塘关附近的山上
山上的积雪都化了，汇成洪水化成瀑布顺着山势流下来。
好玩的哪吒顺着瀑布滑下来，在水里玩得很是高兴。滑到山底下，就又开始往山上跑。
27、陈塘关
洪水冲了下来，大家开始尖叫着奔跑，但终于跑不过洪水，于是与洪水搏斗呼喊着自己亲人的名字。有的青年男人身体矫健，来得及爬上一棵树，却发现树上盘踞着一个大毒蛇，正在吐出毒芯，于是又只好一闭眼跳下了树，马上就被洪水吞噬了。
李靖家因为地势高，洪水从家门口流过。
殷氏站在门口，看着洪水的泛滥，目瞪口呆。
金吒、木吒从门缝里扒头往外看着。
28、周军阵营
姬昌带着自己的儿子小姬发正骑着一匹枣红色的马在山间狂奔。洪水就在后面追来。姬昌只好向山顶跑去。
却突然发现前面站满了纣王的军队。
姬昌一看形势不对，滚落下马，将姬发留在马上，拍了一下马屁股，让马快跑。枣红马驮着小姬发走开了。姬发回头大声喊着父亲。
纣王哈哈大笑：姬昌逆贼，我看你还往哪儿跑？！
突然，一个小孩被扔在了姬昌身边，正是没有跑掉的姬发。
姬发趔趄地站起来，就冲向纣王：坏蛋，我要杀了你！
姬发还没走几步，就被申公豹给拎了起来。纣王哈哈大笑。
洪水在山下汹涌地流淌着。

第三集 石矶降灾
1、一座山顶上。
洪水在山下汹涌地流淌着。
山顶上一个山洞里走出十几只美丽的狐狸，她们娇气地伸伸懒腰。
一只白色的九尾狐狸：夏天这么快就来了，太好了。
一只红色的狐狸：哎呀，发了这么大的水，真好玩儿。
2、山下陈塘关。
哪吒又从瀑布上滑下来，这次顺着洪水流走了。哪吒—路高兴地尖叫着。
洪水带着哪吒来到了陈塘关，哪吒爬上了一棵树，被自己看到的景象吓住了。陈塘关的很多房子已经被洪水冲垮了，百姓在洪水里挣扎。
——哪吒救命！
哪吒顺声音看去，是雷震子在洪水里拼命挣扎。只露了一下头就沉没了。哪吒想都没想赶紧跳了下去，拽住雷震子的胳膊、向露出水面的大堤游去。
哪吒和雷震子上了大堤，发现一个女孩也正在往大堤上救人。她就是东海的公主小龙女。
哪吒：你是谁？我怎么没在陈塘关见过你？
女孩：那是因为我生活在水里。
哪吒忙去看女孩的脚下：你的鱼尾巴呢？
女孩：我的尾巴想有就有，想没有就没有，因为我是东海小龙女。
哪吒：小龙女是什么意思？
小龙女：我是东海龙王的小女儿。
雷震子吐吐舌头：龙王的女儿！
小龙女说着又一头扎进了水里。
3、不周山下
这里也是一片洪水泛滥的景象。远处的山上流下来的洪水来势凶猛，夹杂着山石，向擎天柱涌来。
石矶所在的山洞洞口正好背对着洪峰，洪水在山洞口流过。
山洞里的石头石矶还在不停地做法：洪水泛滥吧，泛滥吧——
擎天柱在洪水的冲击下开始摇晃起来。
山洞里的石头石矶继续地做法：让洪水来的更猛烈些吧——
紫色石头发出紫色的光来。
在洪水的更加猛烈的冲击下，擎天柱摇摇欲坠，终于轰然倒塌了！！
擎天柱倒地，大地为之震动，为之颤抖。
大地裂开了一条大缝，地下的水涌了上来。
天的一角也掉了下来，就象房子的一角倒塌了一样，天上露出了一个大大的破洞，十分丑陋。
一束耀眼的白光从破洞里照耀下来。
4、陈塘关
哪吒和雷震子站在房顶上，手搭凉棚，抬头望向远处耀眼的白光。
5、路上
被关在囚车里的姬昌姬发也神色凝重地望着白光。
纣王望着白光。
申公豹得意地望着白光。
6、天上
一个长着长长的胡子的神仙在天上，从破洞口朝地上探望着，大惊失色。
一群乌鸦惊慌地飞走，发出难听的叫声。
天地一片混乱。
7、山洞里。
山洞里的紫色石头忽然发现压地自己身上的擎天柱没有了，倒塌了，身上一下子轻松起来。紫色石头原地打了个滚。
石头石矶大笑起来：天哪，我自由了，这倒是意外之喜！
紫色石头飞速地向洞口滚去：擎天柱，咱们后会有期！
大地洪水滔天，一片混沌世界。
8、陈塘关
大堤上已经聚集了很多老百姓。
突然雷震子一声大喊：不好！
大家抬头去看，果然巨浪翻卷起一块紫色的石头向大堤上的人袭来！
那石头太大了，大家都被吓倒了。
大堤上的百姓无处可以躲藏，只好绝望地抱着脑袋蹲下。
哪吒跳出来，站在百姓们前面，迎着那紫色石头，在石头就要砸向哪吒的时候，哪吒大喊一声，使劲浑身的力量挥掌向石头击去。
“噢”的一声尖叫，那紫色石头被哪吒击得在空中翻了几个滚，跌落到洪水里，被冲走了。
百姓们这才拾起头来，长出一口气。
9、狐狸山上
突然一只狐狸大叫起来：不好，洪水来了！
狐狸们赶紧回头去看，果然，洪水从山顶向他们冲了过来。
狐狸们吓得尖叫着狼狈地向山下跑去。
洪水翻卷着浪花在后面追。
10、山间河道。
山间，洪水已经落回河道，浩浩荡荡向下奔流。洪水中夹杂着诸如门板、窗户之类的东西。
河水尽头，可以看到一只船队黑压压地移动过来。
一只巨船破浪而进。巨船旁边有小船守护。巨船上站满了士兵。旗下，威风凛凛地站着身披铠甲的纣王。旁边站着闻太师和申公豹等大臣。
申公豹：大王，你看！
纣王顺申公豹手指的方向看去，只见洪水里，一个十分庞大的鳄鱼正追着一个在水里挣扎的男人要吃。那男人绝望地拼命向前游着。
纣王：哦，好看！快追呀！快点，快点！
那个男人的情况已经十分危险了。
闻太师举起弓箭要射鳄鱼。
纣王看见了大怒：闻太师，住手！难道你要扫朕的兴吗？
闻太师：可是……
纣王：退下。
闻太师只好强忍怒火，退下。
鳄鱼终于追上了那男人，张开大嘴咬向男人。男人的叫声十分凄厉。
纣王哈哈大笑：精彩，太精彩了！
转眼间，鳄鱼已经将那人吃进了肚子里，
纣王的身边站着一个士兵。纣王想也没想，顺手将那士兵推进了洪水里。士兵惊慌的大叫起来，鳄鱼开始追那士兵。
纣王高兴了：跑，快跑！
申公豹：大王，还是夏天好玩儿吧？
纣王：大国师，你功不可没，回到朝歌我一定重赏你。
申公豹：大王，冬天变夏天是臣的师傅大神仙石矶娘娘做法得来的。石矶娘娘请大王成功打败西岐后为她建一座庙宇供奉香火。这样石矶娘娘的法力就可以继续增长。等石矶娘娘法力增长了，别说冬天变夏天．就是夏天变冬天，也是小事儿一桩。
纣王：好，我给石矶娘娘盖庙宇，石矶娘娘要帮助我天下归一！
正在逃命的九尾白狐停在那里，一往情深地望着纣王。
九尾白狐：他真威风。
红狐狸叫喊：快跑呀，洪水来了！
山上的洪水冲下来，九尾白狐只好逃命。
申公豹：大王，你看狐狸！
纣王望着岸上奔跑的狐狸，搭弓射箭瞄准了那九尾白狐。
正在狂奔九尾白狐，突然被箭射中的肩膀，扑倒在地。
洪水眼看着就追上来了。
受伤的九尾白狐疼痛得眼里流出了眼泪，鲜血从伤口流了出来。九尾狐狸回头望向射中自己的纣王，眼中充满了哀怨。九尾狐狸呆呆望着纣王，忘了伤口，忘了洪水。这时，那只红色狐狸一把将九尾狐狸拉走，九尾狐狸三步一回头地消失了。
11、陈塘关。
洪水滔天。许多百姓栖身在一棵大树上。洪水在树下流过。
又一个大浪袭来，力量很大。大树眼看就要被洪水涌倒了。百姓在树上吓得叫唤了起来，并拼命地抓住树枝树叉，就象抓住救命稻草一样。
可是已经就要倒下的树突然又渐渐地直立了起来。原来是哪吒树下使劲，两手顶住了大树。与洪水较劲。树上的百姓获救了。
哪吒刚松手，又一个浪涌来，哪吒只好咬紧牙关再次顶住那大树。
哪吒身后站着小龙女，她扶着哪吒，让哪吒能够呆在水面上。
又一个巨浪袭来。
12、天上。
那个长着长长的白胡子的老头骑着仙鹤小白在天上飞速地行走着。这个老头名叫太乙。
太乙一边走一边催促着仙鹤小白：快，再快点！
13、女娲仙境。
同刚才所有的混乱惊险不同，女娲的地方完全是另一派景象。这是个清净的所在，在仙界的森林里，霞光照耀，万物生辉，四季如春，不受任何干扰。
一只青鸟在前面飞着，后面跟着太乙和他的仙鹤小白。青鸟在为他们引路。
女娲正在闭目养神，看见太乙来了，才睁开眼睛。
女娲：太乙，什么事这么着急，火都烧上胡子了？
太乙一副狼狈相：女娲娘娘，大事不好了，擎天柱倒了，天漏了！！！
14、天上一座彩虹桥上
掌管春夏秋冬的四位神仙正在下棋。
女娲的童儿象阵风一样赶到了：冬神、夏神，请火速赶往女娲娘娘处，有要事相商。
15、女娲仙境。
掌管夏天的神祝融和掌管冬天的神玄冥一路吵吵嚷嚷来到了女娲跟前。
祝融：是你先悔棋的。
玄冥：你先悔棋的。
祝融：我刚才还让了你一盘棋呢。
女娲一脸严肃：先别争了，人间季节颠倒，洪水泛滥，擎天柱被冲垮，天破了，这些你们知道了吗？
祝融和玄冥直接就楞在了那里：什么？！
女娲：你们一个疏忽，天下的百姓就处于危难之中，赶快工作吧！
16、天空中。
石矶做法的那十个大火球还在活跃地跳动着。
云团在变幻着，出现了两个云状的巨人。一身红衣服的祝融和一身白衣服的玄冥出现在空中，祝融抖开一个红色的布口袋．冲着火球抖了抖，把火球一个个收进自己火袋里了。
祝融收完火球，冲玄冥点点头，玄冥抖落开自己白色的布口袋，风从口袋里带着口哨冲了出去。
17、山间。
万里晴空。纣王的船队航行在大河上。
忽然一阵狂风卷起。
18、山中。
河水迅速地减少。水面上结起了一块块的薄冰。大船一开始还能闯开冰路，但是马上冰连了起来，变成一大块冰。河水结冰了。大船被冻在冰中。
船上众人惊惶失措。
士兵甲：报告大王！
纣王正在仰头观看，忽然打了一个大大的喷嚏。士兵甲被喷嚏的气浪冲到船下去了。
士兵乙：报告大王！河水结冰了。
纣王又要打喷嚏，士兵乙赶紧自己跳下了船。
申公豹脱下身上的衣服给纣王披上，自己光着膀子。
纣王皱了皱眉头：河水结冰了？冬天这么快又变回来了？
有士兵：好冷呀！
纣王：推，我要陆地行舟！
申公豹扭身对着士兵丙：快！下去推船去！啊啊——嚏！
冰面上反射着太阳光。一队队士兵卖力地拉着大船行进，这也是一个壮观的景象。士兵们拉着纤绳，一个个冻得瑟瑟发抖。
船上，纣王穿着厚厚的大袍子，津津有味地看着。
申公豹仍旧光着膀子，他从身旁一个士兵身上扯下一件衣服，刚刚披上。纣王把他的衣服又拽了下来，看也不看扔到船下。申公豹无可奈何地摇摇头。
纣王哈哈大笑：无论冬天还是夏天，我都要一日千里！
19、陈塘关
洪水突然都停止了，浪头在半空中冻结成了冰。
哪吒这才松开顶住大树的手。
百姓小心翼翼地跳下树。
百姓：哪吒，真是谢谢你救了我们的命。
哪吒脸红了。
哪吒直摆手：别谢我，别谢我。你们得谢谢小龙女姐姐。
小龙女也赶紧摆手：别谢我，别谢我。我哪儿有那么大的劲儿呀？
哪吒：别说了，我太不好意思了。
哪吒说完就跑了起来，没想到在冰面上滑了一跤，头上被磕起了一个大包。
哪吒坐在冰面上大叫起来，委屈地还流下了眼泪：妈妈…
小龙女笑了起来：没出息，摔倒了就知道喊妈妈，哎呀，还哭了？
哪吒被小龙女羞的捂住了脸。
小龙女走过来，把一个小海螺挂在了哪吒的脖子上：小哪吒，以后你要是有事儿找我，就到东海边吹一下海螺我就会出来了。
哪吒从手指头缝里偷看小龙女。
20、李靖家。
殷氏正在门口焦急地张望着，看见哪吒过来了，一下子把哪吒抱在了怀里，哭了。
殷氏：好孩子，你还活着，妈妈以为你……
殷氏打量着哪吒：没伤到哪儿吧？你都去哪儿了，急死我了。
哪吒指着自己头上大包：妈妈，这儿磕了个包，我没有哭。也没有喊妈妈。
21、骷髅山
狐狸们跑呀跑，洪水追呀追。狐狸们跑到了一座近乎黑色的山，这里到处都是黑色的石头，没有草也没有任何别的动物。
突然洪水冻在半空中，象个冰雕一样。
狐狸们发现洪水不动了，也就不跑了，都站在那里喘着娇气。
一只狐狸：这是哪儿呀？
另一只狐狸：哪儿都是黑的，这是不是就是骷髅山呀？
突然从冻在半空中的冰雕里蹿出一块紫色的大石头。
小狐狸们吓的抱住了脑袋。
紫色石头翻滚着进了一个黑色的山洞。
九尾狐狸失血过多，昏迷了。
22、天上银河
女娲娘娘来到银河边。
银河清澈透明，河里有美丽的石子，放出晶莹的光彩。
女娲仔细地从银河里捞出赤橙黄绿青蓝紫七块石头，每个石头都圆圆的，十分好看。女娲把这些石头装进了一个透明的大肚玻璃瓶子里，又舀了一点银河里的水。玻璃瓶子那七块石头开始融化，化成了七种颜色，七种颜色搅在一起，慢慢又变成了白色。
23、天空破洞下
女娲踩在一片云上，站在破洞下面，一手拿着那个玻璃瓶子，倒出一些液体，那些液体一旦流到女娲手上，就形成了一团云彩一样的东西，女娲仔细地用这云彩一样的东西去补天上那大洞。一块一块的，破洞在女娲的手里终于补好了，女娲仰头看看，还算满意。
24、不周山
女娲和太乙在不周山，女娲看见倒在地上断成几截的擎天柱，用手挥了挥，擎天柱自动重新连接好，竖立了起来，直插云霄。但是却悬空立在那里，底座没有了。
女娲明白了：原来是石矶在捣乱。
太乙：石矶？
女娲：石矶本是一个紫色的大石头，坚硬无比。我补天的时候，被我压在了擎天柱下做底座。没想到这千年来，她一直在偷偷修炼，终于成精。石矶品行恶劣，现在她跑到了人间，恐怕人间将面临灾难了。
太乙：女娲娘娘造了人，可是人间多灾多难哪！
女娲：人间的事儿是我们神仙不能多管的。我们所能做的就是在人间寻找一个和平使者，赐予他神力，让他给人间带来和平与幸福。
25、李靖家百草园
哪吒：那天我看见了远处特别亮的光，原来是天漏了。
殷氏：这次一定又是女娲娘娘补好的天。
哪吒：原来女娲娘娘会补天，她真的好棒呀。
殷氏：女娲娘娘是最慈爱善良的神仙，她不仅会补天，我们的祖先都是女娲娘娘造的呢。
哪吒睁着好奇的大眼睛：妈妈，妈妈，快给我讲讲，这又是怎么回事儿？
殷氏：自从盘古开天地以后，大地上有了山川河流但是没有人，女娲娘娘觉得这个世界实在是冷清没有生气，于是就抓了一团黄土，沾着黄河的水照着自己的样子捏了个小人。那个小人下地就会跑，还会说话。女娲娘娘一看不错，就又捏了好多好多的小人，于是大地就热闹了起来，这就是我们的祖先。
哪吒：那后来呢？
殷氏：每个小人身体里面都流着一滴女娲娘娘的血，女娲娘娘造的人越多，她的身体就越虚弱。
哪吒：那女娲娘娘死了？！
殷氏：没有。女娲娘娘看到人类可以自己耕种，自己收获，一代一代繁衍生殖，她就乘着美丽的雷车，由应龙驾车，黄云簇拥，到九重天顶去生活了。从那以后．她就不再管人间的事儿了。
哪吒无限神往地：我什么时候才可以认识女娲娘娘呢？
26、朝歌城门
纣王骑着高头大马进城。两旁百姓夹道相迎，但个个都低着头，没有一丝高兴的样子。
申公豹和闻太师跟在纣王后面，一左一右，申公豹志得意满的样子，而闻太师则是一幅忧心忡忡的样子。
27、朝歌午门
西伯侯姬昌傲然站在行刑台上，刽子手高举起斧头。
围观的众百姓都不忍看，全都别过头去。
人群中，有小姬发的身影。小姬发身上戴着镣铐，那镣铐将姬发和一些奴隶样的人连在一起。
但是小姬发没有别过头去，他目不转晴地看着那高高举起的刀，看着刀渐渐地落下。
姬昌的目光和儿子相遇，姬昌微笑了一下。
小姬发笑不出来．他望着父亲。
姬发强忍住眼里的泪水，牙关紧咬。
28、纣王宫殿
纣王高举着铜酒杯。（镜头拉出）大殿内灯火通明，文武百官坐在几案前，穿戴整齐，都高举着铜酒杯。
百官：吾王万岁万岁万万岁！
李靖也在其中。
众人干杯。
纣王得意地大笑：哈哈哈……
29、骷髅山白骨洞
紫色石头正在渐渐地拉长，拉长，渐渐地有了曲线。一个女人的样子出现了！
突然一个声音传了进来：石矶娘娘，我看您来了……
是申公豹倒立着进来了。
白骨洞内，正在变成女人形的石矶听见了申公豹的叫声，也惨叫一声：啊……
石矶扶住洞壁，不住地喘着粗气。
申公豹眉开眼笑地翻转身子，站立起来：娘娘，我今天没忘倒着进来。
可是申公豹发现洞里站着一个女人，头发遮住了半边脸，正愤怒地望着自己。申公豹吓了一跳。
申公豹：你是谁？
石矶：早不来，晚不来，偏偏这个时候来。
申公豹：你是石矶娘娘，天哪，你变成人了！
石矶突然撩开遮住脸的头发：高兴什么高兴，你一叫唤吓了我一跳，这半边脸还是石头呢！
果然，申公豹看见石矶有半边脸还依然是石头。
石矶摸着自己的石头的半边脸，气哭了。
申公豹吓的跪在地上磕头如捣蒜：娘娘饶命！
白骨洞旁边是狐狸洞。
红狐狸：见鬼了，见鬼了，白骨洞里那块紫色的石头变成女人了！
所有的狐狸都围拢过来：什么？石头都能变成女人？
九尾白狐：我也要变成女人。
红狐狸：你那么着急变成人干什么？反正我们修行1000年自然就成人了。
另一狐狸：对呀，我们现在除了不会变成人，什么都可以变。比那石头妖精厉害多了。
九尾白狐：我爱上了那个威武的大王。
所有的狐狸都被九尾白狐的话惊了：什么？
红狐狸：就是把你射伤的那个？你神经病呀你！
30、陈塘关李靖家
三个孩子熟睡着。
李靖走进房，望着金吒木吒又看看睡在一边的哪吒，眼中几分慈爱，几分担忧。
李靖：外面的世界实在是很残酷，姬昌被杀害了。姬发小小的孩子就被当做奴隶，去做最艰苦的活儿。
哪吒突然睁开了眼睛，认真地听着。
李靖叹口气：季节变换，妖怪出现，百姓遭难，世道真不安宁啊。
殷氏：大国师他不会做出什么不同寻常的事儿来吧？
殷氏摇着摇篮，又开始唱歌：我将给你一个百草园．远离尘世，远离战争，让你在那里平安地长大；你是我们的好宝宝，你是乖乖的好宝宝。
殷氏就这么一直唱歌……
（蒙太奇段落）歌声持续：
百草园，绿草荫荫，繁花似锦。
小哪吒和金吒、木吒一起玩耍，他们在一起放风筝，金吒、木吒还在一如既往地争着什么，只见哪吒捡起风筝，迎风放起来，风筝飞呀飞呀，飞得好高。
三兄弟仰头望着天。
风筝在空中飞呀飞。
风筝落在一棵大树上，（叠化）春、夏、秋、冬，季节更替。
31、练兵场
李靖在带领一个方阵的士兵操练。
“嗬！”李靖用长枪挥了一个动作。
全体士兵整齐地跟着做。
“哈！”李靖腾空一跳，长枪向地上打去。
全体士兵跟着做，地上腾起一阵尘土。
这时，从后面的围墙上依次冒出了三个小脑袋，正是哪吒三兄弟。三个小孩充满神住地望着正在操练的方阵。
“嗬！”李靖和全体士兵一齐转向三兄弟的方向，长枪向前刺。
与此同时．三个小脑袋齐唰唰地缩了下去。
这时的哪吒已经是大孩子了。
金吒和木吒在玩兵器，金吒使三节棍，木吒使一根木棍，两人都很象那么回事儿。
哪吒：哥哥，求求你们了，教教我吧。
金吒：爸爸不让，教你练武，我们就该挨揍了。
木吒：你就等我们保护你吧。
哪吒不服气，将一根九节鞭拿起来抡了两下，倒把自己打着了。
金吒和木吒哈哈大笑。
金吒：这样吧，你要是能搬动那边的大杠铃，我就教你。
金吒说完木吒使了个眼色：他能搬动才怪。
没想到哪吒却一只手毫不费力就把杠铃给举了起来：这个算什么，太轻了。你们教我练武吧。
金吒、木吒瞪大眼睛看着哪吒。
金吒：这个……可是．你别以为自己力气有多大，我保证有一样东西你无论如何拉不动。
哪吒：我不信！
32、李靖家轩辕阁
轩辕阁在李宅中一个小独院儿里，这是一个两层的楼阁，有着漂亮的飞檐、廊柱。
哪吒三兄弟蹑手蹑脚地靠近轩辕阁，隔着栏杆。
金吒小声：嘘……别让爸爸发现。那东西就在上面，是天底下最沉的宝物，叫做轩辕箭！我是听老家人说的。
木吒：那轩辕箭是天底下最沉最沉的弓箭。
哪吒神往地望着轩辕阁。

第四集 轩辕箭
1、轩辕阁。
兄弟三人隔着栏杆望着轩辕阁。
木吒：那轩辕箭是天底下最沉最沉的弓箭。
金吒：你懂什么！不是最沉的弓箭．是最最最最最难拉开的弓箭。
木吒：那不就是最沉的弓箭吗？
金吒：当然不是！
木吒：当然是！
金吒：不是！
木吒：是！
二人就这么又争了起来，哪吒的脑袋扭向这边，又扭向那边，像拨浪鼓一样。
哪吒忽然停止摇脑袋，他停了下来，扭转身子，爬上栏杆。
金吒木吒还在争执，声音越来越高。
金吒：不是！
木吒：是！
突然传来一声大喝：下来！
声音是那么的大，哪吒吓的没站稳，从上面摔了下去，正好摔在李靖的脚下。
金吒木吒停止争吵，看李靖没注意，溜走了。
李靖怒气冲冲地对哪吒：谁让你到这儿来的！！
2、百草园。
哪吒跪在地上．脑袋上顶着一大瓢水。
李靖坐在一旁石凳上，眼睛瞥了一下石几。石几上摆着一个香炉，香炉里插着粗粗的一柱香，香还剩长长的一截。
李靖的眼睛又扫回到哪吒身上。
哪吒刚有一点偷懒的小动作，马上跪好了、挺直了、手放下了。
李靖：我说过多少回了，那个轩辕阁是家中禁地。你就是不听话。要是再靠近轩辕阁，我就把你关进黑屋子！
哪吒偷偷地冲躲在一边的金吒和木吒撇撇嘴。
3、李靖家房间里。
哪吒的两只膝盖，各有一块瘀青。
哪吒躺在床上，殷氏坐在床边，心疼地摸着哪吒的膝盖。
殷氏：还疼不疼？
哪吒突然大哭起来：妈妈，疼死了……
殷氏眼圈红红的：你这个爸爸真是狠心。
哪吒：妈妈，我想听轩辕箭的故事，听故事就不疼了。哇哇……
哪吒边哭边偷偷打量妈妈。
殷氏叹口气：好，我就讲给你听。很久很久以前，我们的祖先黄帝，跟一个叫做蚩尤的敌人打仗。两个人都很厉害，叫了很多神仙来帮忙，谁也打不赢谁。后来，黄帝造了一件宝物—— 一张非常非常有力量的弓箭。
哪吒果然不再装哭了，认真地问：沉吗？
殷氏：很沉很沉。黄帝用这张神弓射出两支箭，射伤了蚩尤，就这样把蚩尤打败了。
哪吒一下子坐了起来：就是我们家的轩辕箭吗？
殷氏点点头。
哪吒：可是我还是不知道为什么不能靠近轩辕阁。
殷氏突然语调低沉了下来：因为那轩辕箭一直在等待一个真正能拉开他的人的到来。这一等就是一千年。
哪吒神采焕发：女娲娘娘知道吗？
殷氏笑了：当然知道。但是自黄帝之后，还没有一个人能拉开轩辕箭。
哪吒：可是，如果我能拉开轩辕箭，女娲娘娘会很喜欢我吧？
殷氏：你要是不装哭，我想女娲娘娘就会更喜欢你了。
哪吒吐了吐舌头。
殷氏给哪吒盖上被子，在哪吒的脸颊上亲了一口。殷氏端起蜡烛，离开了房间。
门刚关上，哪吒就跳下了床。
4、李靖家。
月光斜照。安静的院子。
屋门轻轻地开了，一个小黑影从屋里溜了出来。穿过院子。
5、李靖家轩辕阁。
小黑影靠近轩辕阁，翻上了栏杆。
月光照亮了小黑影的脸，正是哪吒。
6、轩辕阁。
哪吒走近轩辕阁，消失在廊柱后面。
哪吒又出现了，他已经上到了二楼。
哪吒推了推窗户，窗户“呀”地一声开了。
哪吒翻进窗户。
阁内很暗，月光照着一张古朴的供台。供台上，赫然放着一把弓，一个箭篓挂在墙上，里面插了两支长长的箭。
暗色的、青铜制的轩辕弓，上面凹凸地雕着很多东西。哪吒的手指触上去，弓发出幽幽的蓝光，上面雕的是精美的龙纹。
哪吒激动的眼睛。
哪吒的手顺着弓滑动，一道幽幽的蓝光跟着他的手指亮起。整张弓在黑暗中突显出来，是一道优美的蓝弧，弓上雕着美丽的飞龙。
哪吒紧张得喘不过气来。
哪吒的小手握住了弓，刚刚能握住。
哪吒的胸脯鼓了起来。腮帮子鼓起来，哪吒的手抓紧了弓，往起拿。弓纹丝不动。
哪吒站直身子，搓搓手，又把手扬起来，深深地吸气。月光照在哪吒身上。
突然，一股蓝色的光流从哪吒的脚底涌起。蓝色光流顺着哪吒的肢体涌遍全身，交相流汇，一瞬间发出了夺目的光华。
哪吒的手再次握住轩辕弓，弓在他手中熠熠发光，哪吒拿起了弓，他们浑然一体，成为阁楼里灿烂的一道风景。蓝色光流涌动不已。
哪吒站在轩辕阁二层的平台上。他左手持弓，右手张开，一只长长的轩辕箭飞到他手中，箭杆是木制的，箭头是青铜的。
哪吒搭箭拉弓。弓被拉得满满的，像圆月。
哪吒射箭。
“嗖——”的一声长鸣，轩辕箭飞了出去！！！
轩辕阁震动了。李宅被照得雪亮。李靖和殷氏同时惊醒，从床上坐了起来。
轩辕箭象一道流星划破了寂静的黑夜，在长空中流曳不止。轩辕箭飞啊飞。
哪吒惊讶地睁大眼晴看着。
7、陈塘关。
轩辕箭划破夜空，城墙上的卫兵揉了揉眼睛，脑袋跟着箭转。
8、东海。
海面上映着轩辕箭飞过的光痕。
海水涌动起来。一条巨龙把尾巴甩出海面。
轩辕箭飞啊飞。
9、骷髅山。
轩辕箭一直飞来，照亮了骷髅山黑褐色的怪木。
石矶从她的巨石上弹了起来，冲出石洞，抬头看着轩辕箭飞过。
几只小狐狸也揉着没睡醒的眼睛跑出山洞，看着轩辕箭飞过。
10、朝歌城。
轩辕箭飞到朝歌城上空。
闻太师“啪”地推开窗户。
马厩里，健马引颈长嘶。
11、纣王宫殿后宫。
轩辕箭飞进了纣王宫殿。
纣王正在后宫，他在大床上睡觉。
那轩辕箭突然有力地射在纣王的床栏杆上，离纣王的脸只差几公分远。纣王的大床被震动得直摇晃。
纣王睁开眼，发现一支箭就插在离自己的脑袋几厘米远的地方，大惊失色：有刺客！有刺客！
卫兵冲进后宫，乱成一团。
12、纣王大殿。
一支轩辕箭被狠狠地摔在大殿大堂上。
纣王：闻太师，给我马上查出这支箭的来历。一旦查出就地正法！
闻太师捡起了那支箭，仔细端详着。
闻太师：这好象是轩辕箭中的轩箭。据我所知，轩辕箭一直保存在陈塘关李靖府上。
纣王：什么，又是李靖！竟敢刺杀朕，真是吃了豹子胆。来人！去给我把李靖抓来，我要把他千刀万剐！
闻太师：大王切莫着急。轩辕箭是世界上最沉的箭．好象还没有人拉得动，以李靖李将军的力量是不可能拉得动那弓，并且将箭射到遥远的朝歌城来的。这其中必有原委。
纣王：那他家中就没有别人拉得开这轩辕箭了吗？
闻太师：李靖家里还有三个儿子，最大的才不过10岁。
纣王：我不管，申公豹，你赶紧给我去查！
申公豹：是。
闻太师：那轩辕箭异常沉重，从黄帝以后就没有人可以拉的动。相传如果谁能拉开轩辕箭，谁将是拯救天下的人。
纣王：拯救天下，天下是我的，要他来拯救，笑话。发现此人，格杀勿论！
13、李靖院子里。
全体家人都集中在院子里，李靖急得在院子里走来走去。
李靖：轩辕箭……轩辕箭少了一支。你们……你们谁动了？
大家都摇头。
李靖：我都气糊涂了，你们怎么可能射得出轩辕箭呢？
金吒、木吒和哪吒也在院子里乖乖地站着。
哪吒这时举起了小手：爸爸，是我，是我射出了轩辕箭。
李靖没好气地：不许捣乱！大人说话没你们什么事儿！
李靖：从今天开始，大家一定要严加防范。
哪吒的小手还是没有放下：爸爸，真是我。
李靖不搭理哪吒，扭头走了。
14、陈塘关练兵场。
士兵在李靖面前整齐站好，全部整装待发的样子。
李靖：轩辕箭丢失事关重大，要把陈塘关的每一个关口守好，不要放过一个可疑的外来人。
士兵们严肃地听着李靖训话。
哪吒的小脑袋出现在李靖站的台子下，仰头看着李靖。
李靖：大家一定认真查找。有一点线索马上汇报。
哪吒又举起了手：爸爸，我有线索。我要汇报！
李靖低头看见哪吒：这是什么地方！要你来捣乱！快回家去！
哪吒：我真有线索。
李靖强忍怒火：那就赶快说！
哪吒：那线索就是我，是我射的轩辕箭。
全体士兵忍不住笑了起来。
15、黑屋子外
哪吒被李靖拎着走在通往黑屋子的走廊上。哪吒双脚悬空，一幅可怜巴巴的样子。殷氏跟在后面。
李靖没好气地：轩辕箭那是你拉的动的吗？这么小的孩子就学会撒谎。
哪吒：我没有撒谎。
殷氏：哪吒，你快别惹爸爸生气了。丢了轩辕箭那可不是小事儿。
哪吒都快哭了：妈妈，真的是我把轩辕箭射出去的。
到了黑屋子门口，李靖把哪吒放在地上。
李靖：瞧你本事的，你怎么射的？
哪吒比划了一下：就那么拉开，就射出去了。
李靖：胡说！那轩辕箭至少要十个大力士一起使劲才拉得开，你可真会撒谎。不让你蹲两天黑屋子，你就不知道自己犯了什么错。
李靖打开黑屋子的门，黑屋子黑黑的．只有一扇小窗，透进几缕月光，带着灰尘。清清冷冷的挺怕人的。
哪吒被扔进房间。
殷氏：你轻点。
李靖：你要好好想想，没想明白就不准出来！
哪吒委屈地看着爸爸。
李靖在逆光中显得格外高大威严。
黑屋子的门“轰”地关上了。
哪吒跑到门口，摇摇门：爸爸！妈妈！
门外传来门上锁的声音，接着是李靖和殷氏渐渐走远的脚步声。
哪吒泄气地一屁股坐在地上。
16、李靖家正屋。
一个士兵在跟李靖汇报：陈塘关上下全查遍了，没有可疑的人出现。
李靖：退下吧。
那个士兵走后，李靖着急地踱步：轩辕箭不是一般的箭，这要是让大王知道可是死罪一条。从今天起，这支箭我要自己看着，不睡觉我也要看着。
轩辕箭已经放到了李靖的正屋。
17、黑屋子
一扇小窗打开，一只碟子伸进来，上面是些糕点。
老家人：是夫人让我送来的。
哪吒接过碟子。
哪吒：你让我妈快放我出去呀。
老家人：夫人让我嘱咐你一定要听话，等明天老爷气消了她再来看你。
哪吒赌气地将装食物的碟子放在一个角落里：不放我出去我就不吃！
老家人叹口气走了。
哪吒却发现碟子上的点心少了一个，又少了一个。再看清点，有一个圆滚滚的东西在碟子前划过，划过一次，点心少一个。
房间角落里传来吃东西的声音。
哪吒顺着声音，蹑手蹑脚地走过去。
18、黑屋子外
黑屋子外，只听见里面一阵桌子倒了，椅子倒了，碟子掉在地上……各种乱七八糟的声音，哪吒的声音：你别跑。
接着又是一通叮叮咣咣地乱响。
烟气从门缝、窗缝冒出来。谁都不知道里面发生了什么，总之是很可怕激烈的事情。
19、黑屋子内
哪吒满身尘土，头发也乱了，衣服也有撕破的地方。他撅着屁股趴在地上，双手捂着一块毯子，毯子下面有一个活物在来回挣扎着，发出吱吱的声音。
哪吒：看你往哪儿跑？你这只坏老鼠？
毯子下面的活物激烈地动着，传来很愤怒的抗议声：你才是老鼠呢！我不是老鼠！
哪吒被声音弄愣了。他四处张望，发现是毯子下面的小东西在说话。
哪吒：是你在说话吗？
小东西在毯子下面拱来拱去，竟找到一个缝，从里面钻了出来。原来是一个胖胖的，长的有点象考拉一样的小东西。它很不满意抖动身子，仔细地把身上的灰抖掉。
哪吒意外而好奇地：你是什么东西？
小东西：五秒钟前我刚给自己起了个名字叫小猪熊。
哪吒笑了：这名字挺合适的。你长的真难看。
小猪熊：人就是这么自以为是。你不知道你们人类直立行走的样子多难看。你看我。
小猪熊扭扭自己胖胖的腰身：你是谁呀？
哪吒噘起了小嘴：我是一个被冤枉的好人。
小猪熊：这没什么，当我还是月下老人的时候我也总被冤枉。
哪吒：月下老人？你不老呀？
小猪熊跳上了窗台，站在月光下。
小猪熊：叫我老人是对我的尊敬，连这个都不懂？
哪吒摇头。
小猪熊：我经过的世面比你多多了，跟你真是没有共同语言。有什么事儿尽管问我。
哪吒：我真搞不懂我爸爸妈妈，明明是我拉开的轩辕箭，可是他们就是不相信，还把我关在这里，你说我可怎么办呀？
小猪熊：这算什么，当我还是轩辕箭的时候我也被拉开过。
哪吒没听明白。
20、山林里
几匹骏马在树林里飞奔，后面跟着一些奴隶在地上随着。马上领头的那个人身着劲装，身材魁伟，正是纣王。纣王后面跟着闻太师和申公豹，还有几个大臣和将军。
纣王勒住了马缰绳，小声地“吁——”，纣王的马停了下来，后面的马也赶紧跟着停了下来。
纣王拉开弓，从腰间剑囊里摸出一支箭，瞄准一只正在吃草的梅花鹿。梅花鹿还在吃着草，对这边的危险没有任何察觉。纣王拉弓射箭。箭刚射出去，申公豹就开始拍马屁。’
申公豹：太棒了，箭法精妙！绝了！要说箭法最好，全天下非大王莫属。
纣王瞥了申公豹一眼：我箭刚射出去，射没射到还不知道呢，你就说精妙？
申公豹：大王的箭法举世无双，您要是都射不到猎物，那不是射不到，那是不想射到。
正说着，有兵将过来报告：报告大王，您刚才射到的不是梅花鹿，是一个正在收拾猎物的奴隶。
申公豹：射到哪儿了，射死了没有？死了最好。我就说大王您箭法高超，没射中梅花鹿，那是您不想射。那个奴隶刚才藏在哪儿我们都没看见，连看不见的东西您都能射死，大王，您说您高明不高明？
申公豹说得纣王哈哈大笑。
闻太师瞪了申公豹一眼。
申公豹一看纣王笑了，更来劲了：来人呀，把这些奴隶赶进林子，看谁荣幸被大王射死？
跟随在纣王身后的众奴隶被赶进了林子。但是奴隶们腿上拴着链子，根本跑不快。
申公豹大喊：快跑，快点跑！
纣王：大国师，我看他们一定不如你跑的快，你也进去跟着一起跑吧。
申公豹傻了，但是纣王都发话了，他能怎么办，只好从命吧。申公豹滑下马，跑进了奴隶群中。
闻太师哈哈大笑：大国师，快跑，快点跑！
申公豹在众奴隶中间边跑边躲闪着，努力地想跑到最前面，想让别的奴隶挡住纣王的视线。
纣王拉弓、搭箭、瞄准，却只瞄准申公豹。申公豹躲来躲去还是被纣王一箭射中了屁股。申公豹疼的大叫起来，瘫倒在地。
闻太师：妙，太妙了。大王箭法实在是精妙！
纣王大笑。
有大臣报告说：报告大王，那边发现了梅花鹿群。
纣王：好，过去看看。
申公豹的屁股上插着一根箭，血流了出来。纣王骑马从申公豹身边过，连看都没看申公豹一眼。倒是闻太师停下来在马上跟申公豹说话。
闻太师：怎么样？大国师，纣王的箭法不错吧？
申公豹气的无话可说，只有瞪眼的份了。
闻太师：自作自受，活该！
闻太师说完大笑着策马去追纣王了。
21、灌木丛
九尾白狐和红狐狸躲在一处灌木从中，看着纣王射奴隶，看着纣王大队人马远去。
九尾白狐一往情深地：看他多威风呀！
红狐狸：大王如此残暴，你怎么会爱上他呢？万一，万一他不喜欢你，杀掉你可怎么办？
九尾白狐：那我也愿意。我就是喜欢象他这样有力量的男人。
红狐狸：我看你真是鬼迷了心窍。你为了他去变美女是很危险的。闹不好，把九条小命全搭进去，多不值呀？
九尾白狐：可是如果得不到大王的爱情，我也会伤心死去的，与其那样，还不如去冒险试一试。我相信上天会保佑我的。姐姐，当你爱上了一人的时候你就会明白我的感觉的。
红狐狸：你着什么急呀，，我们千年之后自然就成了美女，那时一样会有好男人等着你的。
九尾白狐：那时纵使有一万个好男人，我也不放在心上。
22、李靖家正屋
一个士兵来报：还是没有发现可疑的人。
李靖叹口气：退下吧。
殷氏：你说会不会是哪吒呢？
李靖：真是妇人之见。就算是怀疑到我李靖身上，也怀疑不到哪吒身上呀。
殷氏：尽管作为妈妈，我一直不愿意承认自己的孩子有什么不同之处，但是我心里知道我的哪吒确实跟别的孩子不一样。哪有一个孩子怀孕三年不生的，而且一生下来就满地乱跑……
李靖：别说了。上天保佑，千万别是哪吒，那大国师一直盯着哪吒不放呢。我一直不让他学武．就是怕哪天他闯出什么祸来。如果真是哪吒射出的轩辕箭，大王知道了，一定会要哪吒死。
殷氏：这么说你也有一点相信是哪吒是不是？
李靖沉默良久：传说这轩辕箭一千年中只有一个人可以拉的动。要是这个人恰好是哪吒，那我们家可就永无宁静之日了。
殷氏：老爷，这样的事情逃避是逃避不掉的，让我们面对现实吧。
李靖叹了口气：好吧。
23、黑屋子
小猪熊正在眉飞色舞地讲着：女娲呀，我太熟了，当我还是女娲的时候……
黑屋子的门被打开了，老家人出现在门口。小猪熊赶紧蹿到哪吒怀里。
老家人：哪吒，老爷叫你去。
哪吒高兴地蹦了起来：爸爸妈妈终于想通了！
24、李靖家正屋
屋子正中央的台子上正放着那轩辕箭。暗色的、青铜制的轩辕弓，弓发出幽幽的蓝光，另一支轩辕箭摆放在轩辕弓的一边。
哪吒兴高采烈地推门冲了进来。那怀里的小猪熊早就一蹿，从哪吒身上跳了下来，在一个角落里藏了起来。
哪吒：爸爸妈妈，你们终于相信是我射出的轩辕箭了？
可是李靖和殷氏都一脸严肃，正表情复杂地望着哪吒。
殷氏：孩子，轩辕箭事关重大，你可千万不要胡说。我再问你一次，上次那支轩箭是你射出去的吗？
哪吒点点头：当然。
殷氏：可是这轩辕弓是世界上最沉的弓，得十多个人一起使劲才拉的开，你怎么可能拉的动呢？
哪吒：我没有费太多力气就这么一拉就拉开了。不信，我再做一次给你们看看不就行了？要是我拉不开，你们再把我关黑屋子还不成？
殷氏看向李靖，李靖叹了口气，点点头。
哪吒看见爸爸点头，冲到台子上，胸脯鼓了起来，腮帮子鼓起来，哪吒的手抓紧了弓，往起拿，拿起了轩辕弓。这让李靖和殷氏感到很惊奇。
哪吒拿着弓箭走到了院子里。
25、李靖家院子
哪吒拿起了辕箭，搭弓上箭．运气。那股蓝色光流又从哪吒的脚底涌起。蓝色光流顺着哪吒的肢体涌遍全身，交相流汇，一瞬间发出了夺目的光华。
哪吒搭箭拉弓。弓被拉得满满的。
李靖和殷氏已经大惊失色。
李靖大喊道：住手！
但是来不及了，箭已经被射了出去！
哪吒满心欢喜。
李靖却半天回不过神来。
小猪熊惊讶地合不拢嘴。
26、陈塘关上空
轩辕箭飞上陈塘关上空，陈塘关百姓纷纷拾头仰望。
27、练兵场
列队练习的士兵也都抬头仰望。
28、万里晴空
轩辕箭飞翔在万里晴空中，钻进了一朵白云里，又钻了出来，在空中拖出一条白色的尾巴。太阳的光辉照耀到轩辕箭，轩辕箭在空中反射出耀眼的光芒。
美丽的鸟儿伴着轩辕箭飞翔。
29、山林里
轩辕箭在空中划了一个美丽的弧线后，开始下降，一头扎进了山林里。
30、山林里
纣王和大臣们正在打猎。
突然抬头看见那轩辕箭呼啸着从天而降，正向纣王冲过来。纣王大惊失色，
所有的大臣们也都呆住了，一时不知道该怎么办。
轩辕箭向纣王飞来。
突然，一只九尾白狐拼命地开始奔跑着，向着纣王跑去。
纣王意外地看着面前发生的这一切。
终于，在那支箭就要射中纣王的那一刻，九尾白狐赶到，挡在箭的前面！！！
箭射在了九尾白狐的胸口，鲜血直流，它倒在纣王怀里，气息奄奄。
纣王还没有缓过神来。
整个山林为之震动起来。
31、李靖家
哪吒高兴地叫起来：爸爸妈妈，这下你们相信是我射的了吧？
李靖看着哪吒，百感交集。
李靖：来人呀，把哪吒给我关进黑屋子！！
哪吒脸上的表情由高兴一下转为震惊。
哪吒大惊：为什么？！
第五集 痛打大国师
1、黑屋子。
黑屋子的门被锁上了，哪吒无望地喊着：妈妈，放我出去，你们为什么还要关我？我没有说谎！
窗口上出现了小猪熊的身影：别喊了，人早就走远了。
哪吒实在想不明白：上次我说是我射出的轩辕箭，没有人相信，说我撒谎，就把我关进了黑屋子。这次，我做给爸爸妈妈看，为什么他们还是要把我关进黑屋子？我好象怎么做都不对了？
小猪熊：世道艰难，你小小的孩子是不明白的。
小猪熊不知道从哪里找了一些蛋糕，正在一边跟哪吒说一边大吃特吃。
小猪熊：只有吃到肚子里的最踏实．给你吃点吧。
小猪熊掰了蛋糕的一小角递给哪吒，看了看觉得有点多，就又在给哪吒的那份上咬了一口。
小猪熊；反正你心情不好，也吃不了那么多。
哪吒望着天：我射出了轩辕箭．不知道女娲娘娘看见了没有。真希望女娲娘娘给评评这个理。
2、李靖家正屋。
殷氏：依我看，就算哪吒把箭射了出去，但他毕竟是个孩子，箭也不会射的太远，咱们赶紧吩咐人在陈塘关找一找吧。
李靖：事到如今也只能这样了。为什么会是哪吒呢？
殷氏，是福不是祸，是祸躲不过。如果上天真的选择了哪吒，我们挡是挡不住的，我们只有替哪吒骄傲了。哪吒不光是我们两个人的孩子，还是全天下的孩子，他的责任重大。
李靖：我一直对哪吒十分严厉，就是想让他成为一个健康普通的孩子，想抹杀掉他身上天生下来的神气，平平安安地过一生。但是看来这一切都是徒劳的。现在我唯一的希望就是大王不要知道这件事。
3、骷髅山。
此时的骷髅山已经不同以往。这里黑云压境，凄风阵阵。
一座崭新的庙宇傍依骷髅山建了起来。这座建筑全部由黑色的石头搭建而成，尖尖的顶子，非常高大，但就是妖里妖气的，充满诡异，柱子上还缠绕着吐信子的蛇。
滚滚烟火飘飘袅袅升到空中，将石矶庙渲染的神秘而且阴森。
庙宇内，石矶盘腿坐在那块紫色的大石头上，眼睛微闭，看起来挺象那么回事儿。
白狐正跪在石矶面前。
石矶：九尾狐狸，你不是有九条命吗？怎么现在少了一条？
九尾白狐看看自己的尾巴，只有八个分叉了：我，为了救人丢了一条命。请娘娘帮我变成美女吧。
石矶：既然你有那么多条命，不怕死，你就自己去尝试吧。走开，别耽误我修行！
九尾白狐委屈地走出庙宇。九尾白狐刚走，申公豹就来了。
申公豹刚要开口说话。
石矶：不用费心琢磨了，轩辕箭就是哪吒射的。能射出轩辕箭的人一定不简单，你这次去陈塘关，务必将哪吒捉来，这孩子日后必定会给我带来麻烦。
4、纣王大殿。
两支轩辕箭被纣王重重地拍在台案上。
纣王：我走到哪儿，这箭就跟到哪儿，不是蓄意谋杀是什么！
闻太师：看来，这确实是轩辕箭。大王，我们可以先派几个人去陈塘关暗访一下，查出射箭之人。
纣王：暗访什么，把整个陈塘关的人都给我杀死！一个不许留。
申公豹：大王，臣已经查明，射出轩辕箭之人就是李靖之子哪吒。
纣王：哦？就是当年那个三年都生不出来的妖孽？你办事不力，将这妖孽留到今天，酿出大祸，大国师，你该当何罪呀？
申公豹吓的直打哆嗦：这个……当年……殷氏……
闻太师：大王，陈塘关距离朝歌千里之遥，依臣看来，这轩辕箭如果真是从陈塘关射出的，又怎么可能是瞄准大王的呢？一定是偶然事件。就算这个人就是哪吒，我还是劝大王，哪吒不仅不要杀，还要重用。这样的人才千年难逢呀。
纣王暴怒了：我重用他干什么，来杀我吗？申公豹，朕再给你最后一次机会，把这个哪吒给我捉住，就地处决，不，把他带回朝歌，我要亲手杀死他！！
5、陈塘关。
街道上，士兵在低头寻找着。
田地里，百姓在低头寻找看。
金吒和木吒也在百草园里寻找着。
金吒：没想到弟弟有这么大本事。
木吒：他一生下来我就看着他跟别人不一样，至少是跟你不一样。
金吒：少胡说。我生下来的时候你还是块木头呢。
两人继续找着。
金吒：你说那轩辕箭能射到哪儿去呢？
木吒：只要不射到纣王那里，射到哪儿都没事儿。
金吒：乌鸦嘴，不许瞎说。
木吒赶紧捂住了自己的嘴巴。
6、李靖家正屋。
台子上，轩辕弓旁边放着好几支箭。
李靖摇摇头，把那几支箭扔到地上：没有一支是轩辕箭。
李靖：那两支轩辕箭到底会射到什么地方去呢？
殷氏：但愿是射到荒郊野外，别伤到什么人。
李靖：陈城关是当年黄帝用轩辕箭大胜蚩尤之地。轩辕箭保存在这里，世代相传有一千多年了，是镇关之宝。没想到的千年之后射出轩辕箭的人竟然是我的儿子。我真不知道是该骄傲还是该伤心。
殷氏：哪吒刚生下来的时候，我也一直忧心忡忡，今天，我反倒心里踏实了。也许哪吒会成为一个顶天立地的好男儿。
李靖：怕只怕陈塘关永无宁日了。我这两天心跳得厉害，总有大祸降临的预感。
正说着，老家人慌慌张张地冲了进来，着急地差点摔个跟头。
李靖上前一步扶住老家人：出了什么事儿这么着急，轩辕箭找到了？
老家人气喘吁吁：大事不好，申国师来了！！
李靖：什么？难道大王知道了？
殷氏：快叫人收起轩辕弓。
7、李靖家门口。
李靖衣冠整齐地站在门口迎接申公豹。申公豹带着几百人的队伍，骑着黑豹子趾高气扬地到了门口。
8、李靖家正屋。
10个壮汉正在抬轩辕弓，将轩辕弓拾进里屋，很吃力。
殷氏紧张地向门口张望着。
9、李靖家门口。
李靖作揖：不知大国师光临，有失远迎。
申公豹下了豹子带头向李靖家正屋走去。
申公豹冷笑着：你大概很忙吧，忙着调教自己的宝贝儿子。
李靖跟在申公豹身后：这个……不知道大国师是什么意思？
10、李靖家正屋。
殷氏看着申公豹就要走到了，紧张地：快点快点。
壮汉们将轩辕弓拾到里屋门口，却被脚下的门槛拌了一跤，摔了四仰八叉。
11、李靖家院子里。
院子一角是金吒和木吒。
金吒：他们是来捉弟弟的吧？
木吒：怎么办？
金吒拿起弹弓，冲着黑豹子的屁股就是一弹弓，黑豹子惊叫起来。
金吒木吒赶紧溜掉了。
申公豹停下，小眼睛四处看看，什么也没发现。
12、李靖家正屋。
壮汉们又在抬轩辕弓，艰难地移动着。
申公豹一脚跨进屋里，壮汉也刚好收回了自己的最后一只脚。
殷氏长出一口气，擦擦额头上的汗水。
申公豹直接坐在了上座。
申公豹：李将军，把你的宝贝儿子哪吒给我带上来。
李靖：小儿哪吒不懂事，大国师有什么吩咐只管跟李靖说就行了。
申公豹：跟你说？跟你说有什么用，你能射出轩辕箭吗？
李靖：轩辕箭，大国师为什么要提到轩辕箭呢？
申公豹：李将军，你就别装蒜了。那两支轩辕箭射得够准的，差点要了大王的命！
李靖闻听此言，惊的一屁吸坐在了椅子上。
殷氏正在端上茶水，惊的茶杯落地。
申公豹：大王简直要被气死了，命我前来捉拿射轩辕箭之人，要带回朝歌处死！
李靖平稳了一下情绪，赶紧站起来作揖：大国师，轩辕箭是被射出去了不假，但是不是小儿哪吒射的。是我射出去的。
申公豹：你？李将军，不是我瞧不起你，就你那点武艺，你能一个人拿起轩辕弓我就叫你大国师了。
李靖：倘若李靖拿不起轩辕弓，小儿哪吒就更拿不起了，他才只有7岁大。
申公豹：少废话．把哪吒给我带来！我要带他去朝歌面见大王。
李靖：这个……
突然门被推开了，金吒和木吒出现在门口。
金吒：大国师，你不就是要找射轩辕箭的人吗？那轩辕箭是我射的。
木吒：还有我。
金吒：对，我们俩一人射出的轩箭，一人射出的辕箭。
木吒：弟弟是我们三个里面最笨的一个，他根本拿不起轩辕弓。
申公豹：哦？你……
申公豹指着自己的随从，是一个很结实的大个子。那大个子站了出来。
申公豹：你们两个要是能把他给我抱起来，我就相信轩辕箭是你们俩射的。
金吒和木吒看着这个实在又高又大的人，二话不说，上去一个人抱一条腿，使起劲来，脸都涨红了，但是大个子却纹丝不动。
申公豹：李靖，你还有什么可说的。哪吒在哪儿，我要自己去看看他。
13、李靖家庭院里。
殷氏着急地在回廊里奔跑着。
申公豹和李靖出现在不远处。
14、黑屋子外。
殷氏慌张地向黑屋子跑过来，同时紧张地回头看看，开开黑屋子的门，冲进。
殷氏：哪吒，哪吒！
哪吒看见妈妈来了：妈妈，我在这儿。
殷氏：当朝大国师申公豹带人来抓你了。
哪吒：为什么？
殷氏：你射出的轩辕箭差点要了大王的命。妈妈救不了你，你快点自己逃命去吧！
角落里的小猪熊吓得跳了起来。
15、庭院里。
申公豹和李靖走着，又走回了老地方。
申公豹：慢着，李靖，别以为我看不出来，这条路我们刚才就走过。
李靖汗都下来了：是吗，刚才走过？
申公豹：李靖，你别想耍花招了，快点把哪吒交出来！
16、黑屋子。
李靖和申公豹等来到了黑屋子外。黑屋子的门半开着。
李靖：哪吒犯了错，被我关在这里。大国师请进吧。
大国师小心地从半开的门探头：哪吒，出来！
哪吒：凭什么，就不出去！
大国师急了，推门就要进黑屋子，没想到门顶上一块大蛋糕砸了下来，正好全砸在申公豹的脑袋上。
哪吒高兴地大笑：好吃吗？
小猪熊口水直流：真可惜。
李靖看着申公豹的狼狈相也忍不住笑了起来。
申公豹急了，把眼睛擦干净，看清楚哪吒呆的地方，就向哪吒扑过去。
哪吒站在地毯的另一边，申公豹踩着毯子跑过来，哪吒使劲把毯子一掀，把申公豹给掀了个大屁蹲，躺在地上叫唤。哪吒眼疾手快，拿起毯子就把申公豹给卷在里面了。
申公豹在毯子里直折腾。
申公豹；哪吒．等我出去饶不了你！哎呀……李靖放我出来。
哪吒对着毯子拳打脚踢的。李靖看事闹大了，赶紧拉住哪吒。
李靖：哪吒，不可以再胡闹。
小猪熊看大家不注意，偷偷地跑过去，踢了一脚就赶紧跑到角落里躲了起来。
李靖：还不放大国师出来。
哪吒：他必须答应不带我走！
申公豹：快放我出来，我快被憋死了。我不带你走，我答应还不行？
哪吒：那还差不多。
哪吒拽住毯子一角，使劲一抖落，把申公豹给甩到了墙角，差点撞到小猪熊。小猪熊尖叫一声跑掉了。
17、李靖家院子。
申公豹骑在黑豹子上正往院门口走。李靖小心翼翼地陪着笑脸。
李靖：请大国师千万别跟那吒一般见识。还请大国师在大王面前多说几句好话。
申公豹一头灰尘，头发乱乱的。
哪吒在旁边得意地笑了。
申公豹突然跟大个子使了个眼色，几个大个子随从突然一齐向哪吒扑过来。手里拿着武器还有绳子。
哪吒赶紧抵挡，金吒和本吒也冲了过来。哪吒摔倒了一个大个子，大个子压倒了金吒和木吒。但是更多的大个子冲了过来。
哪吒哪里抵挡的住？
申公豹：给我把哪吒捉住．我要亲眼看着他被大王杀死！
一团混战。
18、天上
女娲拨开云层向陈塘关看了看，然后用手指点了一下。
19、陈塘关李靖家。
李靖家院子里所有的人突然都象被定了格一样停在那里不动了。
20、天上。
女娲在跟太乙说话。
太乙：女娲娘娘，您一直在寻找的那个人已经找到了，他就是射出轩辕箭的哪吒。
女娲：太好了，他在哪儿？
太乙：是轩辕箭让我找到了他。他就在陈塘关，现在面临危难。
女蜗：你去把他带来，我有话对他说。
21、陈塘关李靖院子里。
暂停的人们又同时恢复了原态。
李靖和殷氏着急地看着，不知道该怎么办。
申公豹看哪吒一时拿不下，就大喊起来：抓不住活的，就给我把哪吒杀死，就地杀死！
大个子随从举起了腰间的刀，就要劈向哪吒。
殷氏大叫一声，就要扑过去。
突然从空甩下来一大缕白胡子。白胡子旋转着，在哪吒周围引起一阵旋涡。大个子的刀怎么也砍不下去。白胡子缠住了哪吒。
太乙出现在空中：哪吒，我们走。
哪吒被白胡子拽走了，向天上飞去。
所有的人在呆住了，有点傻了，抬头望天。
哪吒和太乙越来越远，不见了。
22、女娲仙境。
哪吒醒过来，揉揉眼睛，站起来四处看看。
哪吒面前站着一个面色和善的美丽女人还有一个长胡子的老头。仙鹤和青鸟在哪吒周围飞翔。
哪吒：我这是在哪儿呀？你们是谁，把我带这儿来干什么？我爸爸妈妈呢。申公豹呢？ （对太乙）你干嘛把胡子留那么长呀？
太乙和女娲都笑了。
女娲：你的问题倒是挺多。太乙，你就把哪吒的问题一一都回答了吧。
哪吒：你知道我叫哪吒？
太乙：我们不仅知道你叫哪吒，我们还知道好多事情呢。你现在是在天上……
哪吒大惊：什么？我死了吗？妈妈……
哪吒快要哭了。
太乙赶紧：没有死，没有死，你活的好好的。是我把你带到天上来的。
哪吒：那你死了？
太乙笑：我是死不了的。我是神仙。
哪吒：什么？你是神仙？你们都是神仙？原来真有神仙。那你们认识女娲娘娘吗？可以介绍我认识女娲娘娘吗？我妈妈老给我讲女娲娘娘的故事。
女娲笑了：你找女娲干什么呀？
哪吒：我有委屈要跟女娲娘娘说。
女娲：是轩辕箭的事儿吧？
哪吒：这个你也知道了。怪不得是神仙呢。我真是想不明白我爸爸妈妈在想什么，第一次我说是我射的轩辕箭吧．他们不相信我，说我说谎．把我关进了黑屋子，可是第二次我当着他们的面把轩辕箭射出去了，证明我没有说谎，他们还是把我关进了黑屋子。你给评评这个理，是我错了，还是我爸爸妈妈错了？
女娲：你们谁都没有错。那轩辕箭是天下最厉害的箭，能将此箭射出的人千载难逢。你父亲李靖不愿意你成为那个射出轩辕箭的人。
哪吒：为什么呢？我是千载难逢的人，我爸爸应该高兴呀。
女娲：那如果你被选择来承担解救天下百姓于危难的重任，你还会高兴吗？
哪吒：解救天下百姓？那我不成了女娲娘娘了？
女娲：如果是女娲让你做的呢？
哪吒：女娲娘娘她在哪儿？
女娲：我就是。
哪吒惊的跳了起来：什么？！你是女娲娘娘？！
女娲笑眯眯地看着哪吒。
哪吒：我不是在做梦吧？女娲娘娘真好看。
女娲：你没有回答我的问题。
哪吒：我愿意，我一百个愿意！
23、李靖家院子。
李靖殷氏等都站在院子里，申公豹在院子里着急地踱着步。
申公豹贴近李靖的脸：还说你的儿子不是妖怪，都让妖怪给救走了！你快把他给我叫回来！
李靖：大国师，这到底是怎么回事儿我也实在是不明白呀。
殷氏：依我看，救走我儿子的一定不是妖怪，而是神仙。
申公豹：不管什么神仙妖怪的，来人呀，把李靖和夫人给我押走。找不到哪吒，我要你们俩去朝歌见大王。到底是神仙还是妖怪，你们自己去跟大王讲吧！
随从上前把李靖和殷氏五花大绑了。
24、天上。
女娲轻轻点了一下哪吒身上穿的红肚兜和脖子上的项圈。红肚兜和项圈发出奇异的光彩来。红肚兜和项圈从哪吒身上飞了出来，在空中飞舞。那红肚兜在空中变形，渐渐成了一条长长的红色彩带。彩带飞扬，环绕着项圈。肚兜上的瑞鸟飞了出来，成了真正的瑞鸟，他们绕着哪吒飞来飞去的。
哪吒好奇地看着。
红色彩带和项圈飞到了女娲手里。
女娲：我在你的红肚兜和项圈上赐予了神力，他们现在是你的宝物。这个(指红色彩带)名叫混天绫，它(指项圈)名叫乾坤圈。这两个宝物可以带给你无穷的力量，可以让你在天空翱翔。
哪吒激动地接过两件宝物，兴奋地睁着大眼睛，看着自己的宝物。
哪吒抑制不住自己的激动，挥舞起混天绫，红色的混天绫迎空招展，瑞鸟伴着混天绫在飞翔。
哪吒突然看见了太乙老头的长胡子，坏笑了一下，将混天绫甩向太乙的长胡子．混天绫缠住了长胡子。哪吒刚想使劲拽混天绫，却自己先飞了出去，摔了大屁蹲。
哪吒叫唤起来：哎呀……
女娲：哪吒，你要记住了，我给你宝物，是要你为人民做好事，否则他们不但不会发挥作用，还会伤到你自己。
哪吒揉着屁股：我记住了。
女娲：要小心爱护你的宝物，失去它们，你也就失去了神力。
哪吒：记住了。
女娲：哪吒，你的爸爸妈妈已经被申公豹抓走了，现在正在路上，你快去救他们吧。
哪吒：那女娲娘娘，我还能再见你吗？
女娲：我时刻都跟你在一起。哪吒，你肩上的担子很重。
哪吒：你放心，女娲娘娘。
25、山路上。
申公豹一行人走在山路上，李靖和殷氏分别被关在两辆囚车里。
申公豹骑在黑豹子上，半闭着眼养神。
突然一个探马慌张地来向申公豹报告：报，大国师，见鬼了……
申公豹漫不经心地：男鬼女鬼呀？
探马：是哪吒鬼！
申公豹大惊：什么？
囚车里的李靖和殷氏也听见了，着急地张望着。
申公豹催动黑豹子来到队伍前，果然看见哪吒正等在那里。
申公豹：小妖怪，我不找你你倒自己送上门来了。来人呀，把哪吒给我绑了！
几个高大的随从走到哪吒跟前就要拽哪吒。哪吒挥舞着混天绫只几下就把几个大个子随从给掀翻在地。
哪吒：申公豹，有本事你自己过来。
申公豹：哎呀，来人呀，全都给我一起上！
几百名士兵听到命令一起冲向了哪吒。
殷氏在囚车里大喊：不许伤我儿子，住手！
但是这些士兵好象根本就不能贴近哪吒，还没走到哪吒跟前就被掀翻在地。哪吒挥舞着混天绫只几下，几百名士兵就摔倒一片。
哪吒看着自己的混天绫有这么大的威力好高兴，他把混天绫系好，摘下了乾坤圈。
哪吒：申公豹，我要拿你来试试我的宝贝乾坤圈。
哪吒说着向申公豹扔出乾坤圈。那乾坤圈旋转着向申公豹飞来，申公豹赶紧驱豹子就跑，但是不管申公豹怎么跑，申公豹拐弯它拐弯，申公豹趴下，它也跟着降落。最后，乾坤圈套在了申公豹的豹子上。申公豹摔下黑豹子。
哪吒笑了：乾坤圈过来。
那乾坤圈好象听懂了哪吒的话，带着申公豹飞向哪吒。哪吒用混天绫捆了申公豹，拽着申公豹走到爸爸妈妈的囚车前。
哪吒：还不打开囚车？
申公豹命令：打开囚车。
士兵上前打开囚车。
哪吒：爸爸妈妈，他弄疼你们了吗？
李靖：哪吒，这是当朝大国师，你快快松手。
哪吒：不，他这个人说话不算数。我就是不放。
李靖和殷氏从囚车里出来。
李靖恼了：不管他怎么对我，他都是大国师，你不可以这样对他。小孩子家不懂事，快松手！
哪吒看爸爸真的急了，这才不情愿地取下乾坤圈和混天绫。
李靖赶紧作揖：大国师，多有得罪。
申公豹却站起来就跑。
哪吒要去追，一把被李靖拽住。
申公豹骑上黑豹子跑了。众士兵也跟在后面乱哄哄地跑走了。
26、李靖家正屋。
哪吒：我说的都是真的。
李靖：为什么是你，为什么是你呢？还嫌惹的祸不够多？你本事越大，闯的祸越多。现在可好了，怎么收场？
哪吒：爸爸，你不是也说过纣王不是好王，让老百姓受苦，现在我们不用怕他了，一定可以打败他。
李靖：胡说！你以为世界象你想象的那么简单？！我就不知道纣王残暴，我就不希望有一个明君吗？！可是，我是陈塘关总兵，我如果反抗，陈塘关百姓就会跟着遭罪。我不能让我的百姓受苦！我也不想让你们跟着受苦！哪吒，跟我走。
哪吒：干什么去？
李靖：去朝歌向大王请罪！求大王饶你不死。
哪吒：我才不去呢！
哪吒冲出屋子，跑走了。
李靖：哪吒！
哪吒回头倔强地：就不去！就不去！
27、李靖家百草园。
哪吒：妈妈，为什么爸爸总不喜欢我，总是骂我？
殷氏：天下哪有不疼爱自己孩子的父母，只是爸爸和妈妈对你的方式不同。
哪吒：我现在已经有了女娲娘娘赐给我的神力，他还是不高兴？
殷氏：父母都是希望自己孩子好的，我们只希望你一生平安快乐。
哪吒：可是，妈妈，你们一直都很不快乐是不是？
殷氏：当今大王的统治如此暴虐，谁又能过的快乐呢？
哪吒：只有不懂事的小孩子才会快乐，妈妈，我现在长大了。
28、骷髅山。
申公豹踉踉跄跄地冲进石矶庙。
申公豹：石矶娘娘，可不得了。
石矶：我都知道了。全怪我，我应该早下手杀死哪吒就好了。
申公豹：他的宝物实在是厉害，我一点没有招架之力。
石矶：那宝物是女娲给的，你当然打不过。现在看来，必须重视这个哪吒了，如果不早除，后患无穷！
第六集 混天绫的风波
1、纣王宫殿广场。
纣王正在皇宫前的广场上大宴宾客，群臣落坐两边，推杯换盏。
鼓乐声响起，一队蒙着面纱的美女身着各色服装飘然出现，跳起舞蹈，为纣王助兴。
申公豹：启禀纣王，这些都是我挑选出来的美女。个个能歌善舞，貌似仙女，请纣王过目。
纣王：你以为给我几个美女就能饶你不死吗？哪吒人呢？
申公豹赶紧下跪：臣该死，该死。那哪吒实在厉害，我调一些精兵强将这就再去陈塘关。
纣王：那好，看在这些美人的份上，我就再给你一次机会。
纣王酒性大发，离开宝座，来到跳舞的美女中间手舞足蹈，撩起这个的面纱看看，又撩起那个面纱看看。突然就把酒杯给扔到了地上。
申公豹吓的赶紧离席过来捡起酒杯。
申公豹赶紧献媚：纣王，您看这些美女怎么样？
纣王大笑着：你就拿这些人来应付我？什么美女，都给我拉出去杀掉！
在宫殿的屋顶上，一只白色的狐狸正躲在那里偷偷地看着下面的一切，神情有一些忧郁。
2、山上。
一只九尾白狐在山间跳来跳去，采集仙草。九尾白狐四处张望着。
九尾白狐一抬头，看见有一株草长在悬崖下面，孤零零地，跟她一样也是白色的，但是异常美丽。
突然打起了闪电，紧接着雷响了起来，下起了暴雨。
九尾白狐在暴雨中飞速向山顶悬崖跑去。因为下雨地很滑，九尾白狐在往山顶上爬的时候，脚下一滑，从山上滚了下来。什么地方摔破了，九尾白狐身上流出了鲜血，九尾白狐自己将伤口舔干净。
九尾白狐抬头向山顶望去。山很高，九尾白狐咬牙又向山顶爬去。
大大的雨点打在九尾白狐身上，九尾白狐快速地跑着。
九尾白狐终于爬到山顶，来到悬崖边。悬崖下面是万丈深渊，掉下去一定是粉身碎骨。九尾白狐看了一下就觉得头晕目眩，但是还是努力去够那仙草。她用尾巴勾住悬崖上的一棵小树，然后伸手去够那仙草，小树被九尾白狐拽的就要折断了，突然又一个雷响起，小树终于折断了！
九尾白狐被暴雨冲下了山崖，掉进了万丈深渊！
3、骷髅山狐狸洞内。
九尾白狐浑身是伤，是泥水，抱着一大堆仙草进了山洞，她将采集到的仙草放到地上，拿起其中一支就要往嘴里放。红狐狸喜妹叫住了九尾白狐。
红狐狸喜妹：妹妹，你这是干什么？
九尾白狐把那棵草吃了下去。
九尾白狐：传说中有一种仙草可以将狐狸变成美女，我一定要找到这棵仙草，我一定要变成美女，变成世界上最美的美女。
红狐狸喜妹：那只是传说，靠不住的。再说，即使有这样的一棵仙草，你也许一辈子也找不到。你干吗要这么苦自己呢？
九尾白狐：我相信我总有一天能找到。
九尾白狐正说着，突然肚子痛起来，她捂住肚子在地上打起了滚，然后就失去了知觉。红狐狸上前摸了摸九尾白狐的鼻子，没有了呼吸。白狐消失了，留下一条狐狸的尾巴。红狐狸喜妹叹了口气。
但是很快，九尾白狐又站了起来，狐狸看看自己的尾巴，美丽的白色尾巴上现在只有三个小分叉了。
红狐狸喜妹忧郁地：你现在只剩下三条命了。以后的日子还长着呢，三条命怎么够用？就为了一个纣王，你值得吗？
九尾白狐：组姐，如果我得不到纣王的爱情，活着还有什么意思？为了纣王，就是把这九条小命都搭上我也愿意。
什么东西晃了她的眼一下，九尾白狐一看，原来是那棵在悬崖下采集的白色的仙草，这时它正闪闪发光。九尾白狐放下了手中的草，拿起了这棵白色的草。白色的草在白色的狐狸手里依旧在发光。
九尾白狐激动地：是你吗？你是我要找的仙草吗？
九尾白狐眼睛亮了起来，她把仙草吞下了肚子。红狐狸喜妹在一边流下了眼泪。
突然红狐狸喜妹觉得自己眼前亮了起来，抬头看，是九尾白狐在发光，整个身体在发出一圈圈耀眼的白色的光，然后九尾白狐慢慢地从地上飘了起来，停在半空中。突然九尾白狐“啊”地叫了一声，然后光圈散去，九尾白狐掉在地上，却成了一个身着白衣的美丽女子。她头上梳着三条辫子，是她的三条命的象征。这就是日后的妲己。
九尾白狐看见自己身体发生了巨大的变化，激动异常。
九尾白狐：姐姐，快告诉我我现在什么样子，好看吗？
红狐狸喜妹半张着嘴还没有从惊异中缓过神来。
4、洞外。
雨不知道什么时候停了，天蓝蓝的，天边挂起了一道美丽的彩虹。
九尾白狐变的美女走到洞外的小河边，低下头照一照自己的样子。小河里映出一个美丽的女子。真的是很漂亮，漂亮的眼睛，漂亮的脸蛋。漂亮的头发，穿着白色的裙子。她对小河里的自己着迷了，久久不愿意离去。
一些美丽的蝴蝶也飞了过来，绕着她转来转去。
一些狐狸纷纷从各自的洞里探出头来，她们看见她如此的美丽都不禁呆住了，静止了片刻就不约而同地向她的洞里挤去。
5、狐女站起来，伸了一个美丽的懒腰，舒展了一下美丽的身体。
狐女：我一定要得到纣王的爱情。
6、李靖家。
晚上。李靖悄悄地推开哪吒房间的门，走到哪吒床前。
哪吒正在睡的很熟，打着小呼噜。
李靖看着儿子叹了口气。
殷氏跟在他后面：老爷，你这次去朝歌可一定要小心。
李靖：真的不知道纣王会不会原谅我们。
殷氏忧虑地。
李靖：夫人别太担心了，看好哪吒，他千万不能再惹事了。
李靖：先把金吒、木吒送走吧，最近家里太乱。
殷氏点头。
7、陈塘关小路。
那是通往外面的必经之路，殷氏站在一个小山坡上。
李靖上马，疾驰而去。
殷氏目送着他远去。
8、纣王宫殿。
九尾白狐出现在纣王的宫殿飞檐上，俯看着气派宏伟的纣王宫殿。
銮驾上被抬着的纣王。前前后后都簇拥着很多的大臣和卫兵。
九尾白狐窜到纣王的仪仗队前，直视着纣王。
纣王正在闭目养神，突然睁开眼睛：狐狸！
九尾白狐倏地消失了。
9、纣王花园。
九尾白狐逃到花园，钻入花丛中，摇身一变成了美女。
纣王正要进花园，忽然听见动听的歌声传来。
纣王睁开眼睛：这是谁在唱歌？很好听嘛！过去看看。
纣王一行人进了花园，远远看见一个美女正站在花丛中，挎着个花篮边采花边唱歌。
狐女在不同颜色的鲜花映衬下格外醒目，格外光彩焕发，舞姿也尤其的婀娜。一颦一笑都是那么的迷人。整个花园都被照亮了。
纣王看的眼睛都直了。
纣王走下轿子，走到狐女跟前。妲己羞涩地低着头，不敢看纣王。
纣王：抬起头来，让我看看。
狐女这才激动地抬起头来，看着纣王，眼睛里满是羞涩爱意。
纣王和狐女的眼光之间有了一种电波在传动。
10、纣王后宫。
后宫里到处是红色的帷幔，纱帘垂地。微风吹来，帷幔轻动。
狐女正坐在那里，任由宫女们给自己梳妆打扮。换了一身金黄色衣裙的狐女显得更加精致更加富贵。另有一些宫女在一边演奏着助兴。
纣王凑在狐女跟前，一眼不眨地看着她美丽的脸蛋。
纣王：好看，你真好看。
狐女只是笑，不说话。
这时申公豹进来：启禀大王，陈塘关总兵李靖进宫请罪来了。
11、大殿。
纣王：哪吒带来了吗？
李靖；小儿哪吒做事不当，都是微臣施教不力之罪。所以有什么罪责，李靖愿意一人承担。
纣王站起身来，勃然大怒，挥舞着宽大的衣袖：你倒逞英雄，拉出去杀掉！
左右上来将李靖拉出大殿。
李靖：大王！大王！请听末将说！
闻太师走出来：大王……
申公豹也同时走出来：大王……
这时，狐女突然出现在大殿后的帷幕边，毫不掩饰地眉目传情。
申公豹：大王！臣有话要……
纣王看见了狐女，顿时眉开眼笑：我现在谁的话都不想听，朕有急事，退朝！
12、午门外。
五花大绑的李靖被押到午门外，几个士兵将他押到行刑台上。
李靖回头望纣王的大殿，泪珠横流，满脸的无奈。
13、大殿。
纣王挽着狐女，背着身子朝大殿后面走去。
他的身后大臣们纷纷跪地为李靖求情。
申公豹眼珠子转了转，走到纣王身边。
申公豹：大王，李靖真的是杀不得的。
纣王不耐烦地；说他儿子是妖孽的是你，现在不让杀李靖的还是你，你到底想怎么样？
申公豹：哪吒是妖孽不假，而且他现在手中有法宝，除了他父母．没有人能制服他，如果大王现在就杀了李靖，我怕那哪吒发起狂来……
纣王皱皱眉头：你堂堂大国师，竟对付不了一个七岁孩童。
申公豹尴尬地低下头：臣现在倒有一个万全之策。
纣王：说。
申公豹左右看看，表示要悄悄对纣王说。纣王点点头，示意申公豹上前来。申公豹给纣王作了个揖，附在纣王耳边说了些什么。
纣王：好吧，你去办吧。
纣王打了个大哈欠，伸伸懒腰：每天处理这些破事真讨厌。
狐女扶着纣王：大王，那咱们去玩好玩的。
纣王：要不是上天把你赐给朕，真是烦死了！
纣王搂着狐女走了。
14、午门外。
刽子手正用水清洗刀面(行刑前的小仪式)，锋利的刀在阳光下闪着寒光。
李靖仰天长叹：想我李靖家世代忠良，竟落到今天如此下场。
李靖闭上眼睛，悲愤地落泪。
申公豹赶到：大王有旨！刀下留人！
李靖惊奇地睁开眼睛。
15、大殿。
李靖跪在地上：谢大王不杀之恩。
申公豹站在朝上：李靖，刚才说的你可都听好了？回家，把你那个妖孽儿子的法宝献给大王，对他严加管束，如果他从此再不生事，大王就不会追究，如果再有什么事端，可就不能怪大王……
李靖磕头：是。
16、陈塘关。
殷氏和哪吒站在陈塘关关边上的一处高地，眺望着进陈塘关的那条必经之路。
那条小路出奇地安静。
殷氏叹了口气。
哪吒：妈妈，爸爸什么时候才能回来？
殷氏摇摇头。
哪吒低头：都是孩儿不好。
殷氏：哪吒，你答应妈妈，以后再也不任性闯祸了。
哪吒点点头，段氏疼爱地摸了摸哪吒的小脸蛋。
夕阳西下。
殷氏看了看天：我们回家吧。
殷氏牵着哪吒的手，绝望地往回走。
忽然远远地地平线上出现了一个小黑点，小黑点越来越大，那是一匹飞奔的马。
殷氏喜出望外：那是你爸爸，他可算回来了！
哪吒感动地：妈妈，爸爸回家了！
李靖飞马而至，哪吒扑到李靖怀里：爸爸！
不料李靖怒气冲冲地把哪吒推倒。
哪吒委屈地落泪……
17、 李靖家。
李靖伸出手：拿来！
哪吒倔强地：不！
哪吒的手背在后面，手里拿着乾坤圈和混天绫。
李靖：你险些害了全家的性命，还不快点给我！
哪吒撅着嘴很不情愿的样子。
李靖皱起眉头：给我！
殷氏给哪吒手势示意他交出来。
哪吒：爸爸，没有了这法宝，申公豹会再来杀我们全家的！
李靖伸手去夺哪吒手中的宝物，哪吒紧紧地攥住乾坤圈和混天绫，用手臂轻轻一挡，不料把李靖摔倒。
殷氏惊叫道：哪吒！
李靖大怒：你这逆子！
殷氏挡住，正色地：哪吒，你是怎么答应妈妈的？
哪吒看着妈妈，再看看李靖，紧咬嘴唇。
殷氏走到哪吒面前，伸出手。
哪吒：你也答应我，你不会把它交给别人。
殷氏：妈妈的话你还不信？
哪吒不情愿地把乾坤圈和混天绫放在了殷氏的手里。
殷氏抚摸着哪吒的头：这回好了，以后咱们又可以安安静静地过日子了。
李靖看在眼里，深吐了一口气。
18、东海边。
李靖在海边，把手里的混天绫团成一个团，使劲向海里扔去。但是混天绫很是不听话，飞到半空还没沾海水就自己象个红色的蝴蝶一样又飞了回来，飞到了李靖的手里。李靖再扔，混天绫还是飞了回来。但是这次软软地落到海边沙滩上。
李靖于是俯身去抓那混天绫，海水冲过来，浸湿了混天绫，混天绫自己随着海浪飘到了海面上，但是就那样漂浮着，还被海浪一阵阵地送到岸上又带走，一会在浪尖一会儿在浪底。
哪吒从后跑来，大喊：妈妈，爸爸偷了我的混天绫和乾坤圈！
殷氏也紧跟在后面跑来。
情急之中，李靖趁海浪涌过来的时候抓住了混天绫，他一面回头看哪吒，一面用混天绫包住乾坤圈，系了一个结。
哪吒大喊：别扔，还给我！
李靖回头看了一眼，横下心，使尽平身气力，把包着乾坤圈的混天绫扔到了海里……
哪吒赶到，他冲向海里．被身后的殷氏死死拉住。
海面上泛起一片红晕，那混天绫和乾坤圈漂浮着漂浮着，终于恋恋不舍地沉入了海底。
李靖大松一口气。
哪吒悲愤：你们骗我！
19、百草园
哪吒一个人在园子里站着，低着头，不高兴的样子。
下起雨来了。哪吒也不动地方。
殷氏走了过来，劝哪吒，哪吒摆头不理。殷氏再三地劝，哪吒终于抱住妈妈哭了起来。
天晴了，太阳出来了。
20、陈塘关上。
李靖正在操练士兵。一排排的士兵们都做着同样的动作，非常齐。
李靖满意地看着。一切恢复到往昔平静有序的生活。
一个士兵来报：大国师驾到。
李靖疑惑而有点紧张：他来干什么，难道又出什么事了？
21、李靖家。
申公豹站在李靖家的堂屋。
申公豹：李靖，你犯了欺君之罪，还不快跪下认罪？！
李靖一头雾水：这，下官实在不知罪从何来。
申公豹：你那妖孽的宝物呢？
李靖：已经被扔进茫茫东海了。沉落海底，永无出头之日。
申公豹：哼，当时大王放你回来的时候不是让你把哪吒的宝物献给大王吗？你怎么没有照办？！
李靖：下官实在对付不了逆子，只好出此下策。自从扔了乾坤圈和混天绫，哪吒也再没有惹是生非。
申公豹：嗯，这也难免欺君之罪，你肯定宝物已葬身大海？
李靖：是臣亲手扔的，看着他们沉到大海之中。
申公豹得意地笑了笑，故意严厉地：李靖，你要是隐瞒了什么罪就更大了。
李靖：下官所说句句是实。
申公豹：好，那你现在可以把哪吒交出来了。
李靖：大王不是说不再追究了吗？
申公豹：笑话！哪吒的罪十恶不赦，怎么可能就不追究了？
李靖：可大王不是。……(跪下)请大国师在大王面前美言几句，哪吒只是个七岁孩童，一切罪责臣愿担当。
申公豹拍了拍手，立刻好多士兵冲进来，把李靖家的堂屋团团围住。
申公豹：李靖，你到底是交还是不交！
22、李靖家院子。
哪吒和雷震子、还有两个小孩在院子玩捉迷藏。哪吒被蒙着眼睛院子中间。
两个小孩一起从一排篱笆后探出头来，同声：我们在这儿呢！
哪吒应声转头跑过去。
小猪熊在哪吒怀里：不对，在篱笆那边呢。
雷震子爬到一棵小树上，对哪吒叫道：我在这儿呢！
哪吒又转身跑向雷震子那个方向。
小猪熊：不对，是那！
哪吒：哪呀？
小猪熊指着：那呀！
老家人慌慌张张地跑来，被哪吒一把抱住。
小猪熊被挤在哪吒和老家人之间。
小猪熊：挤死我了！
哪吒高兴地：抓到了抓到了！
老家人：三少爷！出事了！
哪吒用手拉下眼罩：怎么了？！
殷氏跑过来：哪吒，你快跑吧。
哪吒：妈妈，到底怎么回事！
殷氏：申公豹背信弃义，骗你爸爸把你的宝物扔了，现在他又来抓你了。
哪吒：妈妈，没有宝贝孩儿也能打得他们落花流水，孩儿去了！
殷氏：孩子。大兵压境，人多势众，你快跑吧！
哪吒：都是你收了我的混天绫和乾坤圈！我要下海取回宝贝！
传来士兵的声音：抓小妖孽呀！抓哪吒呀！
殷氏：大海哪能下得去？孩子快逃命去吧！
殷氏推着哪吒，哪吒恋恋不舍。
老家人也拉着哪吒：三少爷，快走吧！
一群土兵出现在不远处的花园门口，喊道：哪吒！他在那儿呢！
哪吒跑，回头：妈妈，你等着，我去东海找回我的宝物来救您和爸爸！
哪吒使劲一跳，扒住院墙，他从院墙上翻身出去了。
殷氏：孩子，小心！
士兵的声音：哪吒跑了！哪吒跑了！
23、通往东海的小路。
哪吒使劲朝东海跑去。小猪熊探出头来。
小猪熊：颠死我了。我们这是要去哪呀？
哪吒：东海。
小猪熊：去那干什么呀？
哪吒：找我的宝物好救爸爸妈妈。
小猪熊：当我还是东海太子的时候……
哪吒把小猪熊按进怀里。
哪吒：我去找小龙女。
小猪熊探出来：小龙女，长的好看吗？
一群士兵在追赶。
24、李靖家。
李靖和殷氏并排站着。申公豹在他们面前走来走去。
殷氏：求大国师开恩，念在哪吒年纪小不懂事就放过他吧。
申公豹瞥眼看了殷氏一眼，转过脸去不理。
一个士兵进来报：那吒跑往东海方向。
申公豹：加派人马．一定要把他给我捉回来！
士兵连忙往外跑。
李靖和殷氏对望，忧心忡忡。
25、东海边。
哪吒气喘吁吁地跑到海边，他大口地喘着气。
辽阔的海面，浩翰无边，哪吒冲向海里。
一股巨浪打来，把哪吒送回沙滩，哪吒站起身，又迎浪冲去……
哪吒又被巨浪击倒……．
哪吒起身大喊：小龙女！小龙女！
海面上一切如常，没有反应。
哪吒想起什么，他从兜里掏出一只海螺，是那只形状象号角一样的海螺。哪吒吹起海螺，一阵悠扬而神秘的声音传向海面，声音象无数的丝线，整齐地随着节奏在海面飘动，进入海里。
哪吒期待地望着茫茫大海。
一队追兵向海边冲过来。
有人喊：他在哪！快！
申公豹骑着黑豹大喊：去！抓住他！
哪吒回头看见远处的人影朝他冲来，他跑到一块向海面突出的高高的大石头上。他手脚麻利，攀上陡峭的石壁如履平地。
几个士兵赶到大礁石下，他们笨拙地攀登。
申公豹策豹赶到。
申公豹：哪吒，你给我下来！乖乖地还可以饶你不死！
哪吒冲申公豹做了一个鬼脸，随手掰下石壁上的一块石头，朝申公豹扔去，那块石头正中申公豹的脑门，申公豹嗷地叫了一声，从黑豹上摔了下来。
哪吒顽皮地一笑，接着更快地往上爬。
申公豹气极败坏：给我用乱箭射死！
哪吒拣起鹅卵石扔出，石头飞舞，挡住乱箭。
哪吒终于爬到了大礁石上，那是块平坦的大石头。
哪吒大喊：小龙女！你快来！小龙女！
他再次吹起螺号。
小猪熊：你不会真的下海吧，我可是宁愿被捉住也不愿意喝一口海水的！
礁石上，无数的官兵把礁石团团围住；申公豹的额头上出现一个鸡蛋一样的大包，他一挥手。
士兵们押来了被绑着的李靖、殷氏和金吒、木吒。
申公豹嘴上念念叨叨地。他策动黑豹，发力向礁石上冲去。
黑豹竟轻如飞燕一般，攀上礁石。
礁石上，哪吒焦急地望着大海。
申公豹出现在礁石上，他得意地奸笑着：哪吒，你也有今天，快跟我走吧，不然你全家就得死！
哪吒焦急地：小龙女，你在哪里呀？
申公豹：哪吒，别异想天开了，现在就算是东海龙王出来，也救不了你了。
申公豹挥动宽大的袖子准备作法。
哪吒看看手里的螺号，紧紧握了一下。
哪吒一咬牙：小龙女，我可自己来找你玩了。
哪吒纵身一跳，掉进大海中。
申公豹大惊，忙跑到礁石边，他看见哪吒的头，接着被波浪盖住，又露出来，又盖住。
士兵门杀声阵阵涌上礁石，到处找哪吒。
申公豹得意笑道：别找了，这小子到底是凡胎。想不到这事这么容易就解决了。
大礁石下，小猪熊还留在上面，他吊着礁石的侧面。
小猪熊：我宁可被抓住也不喜欢下海。
26、陈塘关李靖家。
李靖夫妇还被绑着跪在地上。
申公豹站在房间中间，宣布道：妖孽哪吒既然已葬身大海，本国师就饶了你们一家的性命。不过……
殷氏叫了一声：哪吒…
随后晕倒在地。
李靖：夫人！夫人！（转对申公豹）申公豹，你毒蝎心肠！
申公豹：李靖，就凭你这句话，我就可以判你死罪，不过念你一直都比较老实，就不和你计较了。不过三百陈塘关壮丁我必须带走，要到朝歌做奴隶去。
李靖恨得咬牙切齿。
27、海底。
哪吒向海底沉去，嘴里吐着气泡，他象昏迷了一下。他的手张开了，螺号飘出来，一直向海底飘去。
落到海底的沙地上。
一只娇小而白嫩的手拣起了螺号。
第七集 神秘大海
1、海底小龙女的闺房。
哪吒闭目躺着，象睡着了一般。
小龙女歪着头看着他。小龙女一身古怪而漂亮的亮光粼粼的裙子，上面装饰着各种颜色的珍珠和贝壳，还有些叫不上名字的亮晶晶的东西。
小龙女的手里拿着那只小螺号。
小龙女顽皮地笑笑，把头上一块花饰中间的一颗夜明珠摘了下来，放在了哪吒的嘴里。
哪吒渐渐睁开了眼睛。
小龙女笑眯眯地看着他笑。
哪吒：你是谁？
小龙女：你不认识我了？
哪吒仔细地看看小龙女，认出来，笑了。
哪吒：你怎么变成这样了？
小龙女：还说我呢，你也变了。
哪吒：我叫你那么半天你怎么不理我？
小龙女：我还没怪你把我的好梦都被吵醒了呢。
哪吒坐起来：真不够朋友！
小龙女：你真不讲理，我刚把你救了，你连个谢谢都不说，还埋怨人！
哪吒左右看看：这是哪？
小龙女得意地：我的家，我的房间。
哪吒：是在海底吗？
小龙女：当然了。
哪吒猛地从塌上跳下来：快，我要找到我的宝物，去救我爸爸、妈妈！
小龙女：什么宝物？
哪吒：我的乾坤圈和混天绫！
小龙女：你是说一个月以前你爸爸扔进我们大海里的东西？
哪吒：是呀。
小龙女：让我想想，一个月以前？
哪吒：你见过吗？
小龙女摇头。
哪吒泄气的。
小龙女：找宝物，太好了，我最喜欢找宝物游戏了！
哪吒：我没功夫跟你开玩笑！我要救人！
小龙女：凶什么呀！我帮你找就是了，走吧！
哪吒走了两步，奇怪地看了看自己。
哪吒：我为什么能在海底象在平地一样走呢？
小龙女：刚吃了人家的夜明珠，都没说声谢谢。
哪吒：夜明珠？！
小龙女：只有吞下夜明珠的人才能象我们水族一样在海里行动自由。不然，在水里呆这么长时间你早就不行了。
哪吒：谢谢你，小龙女，你一定要帮我！
哪吒拉着小龙女就往外跑。
老比目鱼（她是小龙女的老保姆），端着一盘进来了，盘里面装着各色水草。
哪吒差点撞在它身上。
哪吒：对不起。
哪吒和小龙女匆匆地走了。
小龙女：我和我的好朋友出去玩了！
老比目鱼：公主！公主！
2、陈塘关普通农舍。
几个官兵从茅草屋里拉出一个壮实的年轻人。
年轻人的老母亲在后面拉着官兵，哭着哀求：求您们开恩，放过他吧，放过他吧。
一个官兵狠狠地在老母亲身上踹了一脚，老母亲倒在地上昏倒了。
年轻人挣扎着回头：娘！娘！
但他还是被几个官兵强行带走了。
3、陈塘关雷震子家。
雷震子的爸爸和妈妈被官兵拉出院子，雷震子跟在后面追赶着。
雷震子死命地拉住一个官兵的大腿就是不放。
雷震子：放开我爸爸、妈妈！
官兵使劲地想挣脱，用鞭子鞭打他，雷震子咬着牙就是不放。
雷震子的妈妈：小震子，快回去吧！回去吧！
另一个官兵上来拽雷震子，结果被雷震子狠狠地咬了一口，那官兵嗷嗷直叫。
官兵：臭小子！好大的胆子！
他一拳打在雷震子的脸上，把雷震子打晕了，雷震子倒下，被那官兵象提一只小鸡一样地拎了起来。
官兵：这小子还真倔，把他也带走！
雷震子妈妈：求求您放过他吧，他还小呢！
一个官兵的鞭子打在雷妈妈的身上：你给我闭嘴！
4、海底。
湛蓝的海水中，各种美丽的鱼在游动。银色的小鱼连成一队。
小龙女带着哪吒在海底游着，哪吒对周围的一切都充满了兴趣。哪吒拾起头，隔着海水可以看见太阳和云彩。哪吒又兴奋又有点害怕，东张西望的。游过他身边的各种鱼对岸上的来客也是如此。
一条长长的带鱼优雅地摆动着身子，从他们面前游过。
小龙女：小带鱼，你见过一条红色的绫缎和一个金色的圈吗？
小带鱼摆动着尾巴：绫缎？是什么东西？是陆地上的东西吗？
小龙女泄气地：算了，你连陆地都没见过，还能跟你说什么。（对哪吒）跟我来。
哪吒：我们去哪？
小龙女：去问问龟丞相，他什么都知道。
海底的世界真是一个神奇的世界，含着珍珠的贝壳嵌在礁石上随着它一张一合，里面的珍珠一明一暗；海里也有植物，象陆地上的树似的，但是它们枝叶柔软，随着海水的节奏摇摆个不停；各种颜色大大小小的鱼或排列成队，或三三两两，悠闲地在“树枝”之间穿梭游动；珊瑚们伸展着美丽的触角，姿态各异。
哪吒在海里游一下，停下来，一只亮闪闪的小鱼对哪吒充满好奇，总在他面前游来游去，却不敢真正接近他。哪吒伸出手去够它，它又倏地抽身而去，回到它的鱼群中去。
小龙女看着笑了：大海深处从来都没来过你这样的人类。
哪吒和小龙女越游越深，因为海水的颜色越来越深。
哪吒忽然惊呆了，因为他看见在远远的大海深处，有一束光芒在闪烁，仔细看过去，可以在光芒中辨认出宫殿的屋檐来，那景色美仑美幻。
哪吒；那是什么？
小龙女：龙宫，海底的中心，世界上最美的宫殿。
小龙女带着哪吒朝那美丽的宫殿游去。
5、骷髅山白骨洞。
石矶：你是亲眼看见哪吒掉进海里的？
申公豹：徒弟还派人在海边守了半天，他绝对不可能上来。（诌媚地）哪吒死了，您的心腹之患从此不复存在了。
申公豹看着石矶，象是想等着领赏的样子。
石矶回头看了他一眼，轻蔑地：你这副表情，是等着领赏吗？
申公豹立即低下头：不敢，不敢。
石矶（想了一下）：你是说李靖把乾坤圈和混天绫扔进东海了？
申公豹：是，李靖是不敢说谎的。
石矶：哪吒为什么哪都不去，就往东海跑呢？
申公豹被吓得一个激灵：他一直冲着大海喊什么“小龙女”，徒弟以为他是急疯了。
石矶：小龙女？你这个废物，哪吒是下海找宝物去了！
申公豹：他没死？
石矶：你去死吧！哪吒要是找回了宝物，后患无穷！
申公豹：徒弟无能，徒弟无能！
石矶叹气：你去吧，让我好好想想怎么对付哪吒。
6、海底龙宫（内外）
龙宫外观。仙乐阵阵，那阵阵的光芒的波动是和音乐的节奏合拍的。龙宫的屋顶是有无数带着珍珠的贝壳镶成，所有的贝壳一张一合都特别整齐，象是一个合唱团。
龙宫的主殿，地面都是水晶做的，人走上去，地上有象镜子一样的投影。装饰在大殿四周的或是珍珠、或是琥珀、或是各色的宝石串成的珠帘，它们在水中摇摇摆摆，使得大殿的一切都影影绰绰，充满神秘感。
虾兵蟹将持枪在周围巡逻。
大殿中一张高高的大玉石椅子上，坐着一个衣着光鲜的年轻的龙人，他头上竖着的两只漂亮的龙犄角表明他高贵的身份。他就是龙三太子。
他正在修着自己的指甲，用铿刀仔细地磨着，磨一下就欣赏地看看。
小龙女拉着哪吒透过龙宫的天窗往下望。
小龙女：他就是敖历，我三哥哥。又臭美又霸道，可爸爸就是喜欢他。我爸爸出去了，现在海里的事都由他管。
哪吒：混天绫在哪呢？
小龙女：你别着急呀。
一只老迈的海龟慌张地穿过大殿，气喘吁吁地来到龙三太子的榻下。他满脸都是细密如网线一般的深深皱纹。
小龙女：他就是龟丞相，他有个宝贝珍珠可以让他知道好多事，我就是想问问他看见你的乾坤圈和混天绫了吗？
龟丞相：太子殿下，不好了。
龙三太子：老丞相，怎么了？
龟丞相：我的神珠告诉我，海底闯入一个岸上的异物。
龙三太子：什么？
龟丞相：老臣占卜了一下，这个异物很可能会给海里带来灾难。
龙三太子的指甲矬子掉在地上，他显然很惊慌，但他努力地掩饰住了。
龙三太子：夜叉李。
一个比正常人高三倍，青面獠牙，声如洪钟的海底怪物突然而至。
小龙女：他是夜叉李，海底的将军，又笨又多事，我最讨厌他了。
夜叉李：末将在。
龙三太子：你要多安排些兵力把守各个关卡，捉拿异物。
夜叉李：是。
小龙女：这只老乌龟！哪吒，快走。
哪吒正扒着天窗关注地看着下面的事，冷不丁被小龙女拉走，碰到一只贝壳，那上面的珍珠掉了下来，滚过龙宫的顶棚，发出一串声音。
龙三太子正在给虾兵蟹将训话：龟丞相的话你们也都听到了，父王不在家，要是有什么闪失，我就唯你们是问。
龟丞相抬头看了看，警觉的。
龟丞相：顶上有动静！
巡逻的虾兵蟹将立即紧张起来，游出龙宫。
7、海底
小龙女拉着哪吒飞快地游着，离开龙宫。
哪吒：到底出什么事了？
小龙女：我怎么把这件事忘了，龟丞相是最不喜欢陆地人类的，他总认为除了水族谁都不能到海底来，不然就一定会给大海带来灾难，所以就是他让我爸爸定的规矩，只要有外人到海底来，一律都抓起来。
哪吒：谁想住这里？找到我的宝物我就走！
小龙女大眼睛转了转：你尽管在这里玩，有我在。
哪吒：你这个人怎么光想玩？我是为了找宝物救爸爸妈妈，你快点帮我找吧！
小龙女：你再厉害，你就自己去找吧！
小龙女拉着哪吒渐渐消失在茫茫深海之中。
8、龙宫外
通往龙宫的宫殿只有一扇大门，门周围是不见边际的大网。虾兵蟹将和各种武装过的各种鱼一队队地排列整齐地在门口巡逻。每一只要进门的鱼类都要经过盘查。
小鱼甲：我们快回家吧。
小鱼乙：为什么到处都是兵呀？
小鱼甲：你没看到三太子贴出来的告示吗？说海里来了坏人，会给我们带来灾难，真可怕。
夜叉李带着水族兵呼啸而过，激起阵阵波涛，小鱼们惊慌远窜。
附近的一大株珊瑚树边。
小龙女和哪吒在一起。
小龙女：你千万别出来，我去对付他！
夜叉李下令：搜查珊瑚树丛！给我搜！
小龙女突然出现：夜叉李，你干什么？
夜叉李：原来是公主，末将发现有陆地上的妖怪躲进了珊瑚树林，前来捉拿。
小龙女：胡说，是我和姐妹们在这里捉迷藏，你把我的兴致扰了！
夜叉李：龟丞相说……
小龙女：说什么？龟丞相就是喜欢一惊一乍的，你让不让我们玩了？
夜叉李：公主息怒。
夜叉李退下，小龙女向躲在珊瑚后的哪吒望去。
小鱼甲和小鱼乙游过珊瑚树。
小鱼乙：那个坏人长什么样？
小鱼甲：我也不知道，反正是陆地上来的人类。你见过人类吗？很可怕的，他们喜欢吃我们水族，龟丞相说他们叫我们“海鲜”。
哪吒听着小鱼们的对话，不由从珊瑚树后露出头来。
哪吒：我不是那样的人……
小鱼乙回头发现哪吒，大叫起来：这是什么东西？
小鱼甲是个胆小的，看都不看立即大叫：人类！抓坏人呀！抓坏人呀！
小鱼的叫声引来了一大队的虾兵蟹将，把哪吒团团围住。
一只龙虾尖着嗓子叫：快抓住他！
哪吒：我不是坏人！我是小龙女的朋友！
龙虾：笑话！公主怎么可能有你这样的朋友！？上！
众虾蟹一起拥上．海水掀起波澜，一团混乱。哪吒被众兵压在底下。哪吒使劲挣扎着，猛地把所有的虾蟹都挣开了。
哪吒：你们听我说！
忽然，水中闪电般地出现一道银光．银光的速度非常非常快，象光速般，它围着哪吒飞速地旋转，眨眼工夫转了十几圈，所有的人都被速度和眩目的光芒弄晕了，哪吒更是摸不清头脑。只见银光裹着哪吒，把哪吒带走了。
虾兵蟹将连忙去追，可哪赶得上飞般的速度？
9、海底。
银色的光裹着哪吒飞进一处海底的“山洞”，哪吒被放下。
只见那道银光旋转了—下，现出小龙女来。
哪吒笑：想不到你还有这一手。
小龙女：告诉你不要乱跑。
哪吒：我只是想告诉它们别害怕。结果我还没开口，那条小鱼就尖叫起来了，倒把我吓了一跳。
小龙女笑：到了大海里你就得听我的。
哪吒皱皱眉头：行了，你说起话来象我妈妈似的。
小龙女：我想起一个地方好象有红块红绫缎，你呆在这我去看看。呆着别动！
哪吒：真的？我也去。
小龙女：你千万别再惹祸，让我哥哥知道了，你麻烦了。
哪吒：你不带我去，我就自己去。
小龙女：好了，好了，你真任性，跟着我！
10、骷髅山狐狸洞。
洞里的狐狸正在嬉戏，有的在追闹，有的在给互相整理皮毛。
一阵风从洞口刮进来。狐狸们都愣住了——石矶出现的洞口。
狐狸们连忙都凑过来，众狐狸都娇声娇气地：稀客呀，石矶娘娘请进。
石矶眼睛扫过众狐狸：我才不要进去呢，好大的狐骚味。
众狐狸有的撇撇嘴，很不服气的样子。
石矶：九尾白狐呢？
众狐狸不说话，你看看我，我看看你。
一只狐狸：九尾白狐在朝歌享福呢。
石矶：它一只狐狸去朝歌干什么？
一只狐狸：人家现在可是大美女，听说当今大王可宠爱她了。
另一只狐狸：你听她吹牛，再怎么变她也是狐狸，怎么能和人相爱呢。
另一只狐狸；你是看着九尾白狐眼红吧，有本事你也吃仙草变美女呀。
石矶听着，皱皱眉头。
喜妹（红狐狸）连忙磕头求：娘娘别怪九尾白狐。九尾白狐就是太爱纣王了，她说就算是把九条命都送上，她也要和纣王在一起。
石矶：这么说九尾白狐真的在皇宫里了？
石矶冷笑一下，一阵风似地离开了。
喜妹看着她远去，忧虑地叹了口气。
一只狐狸议论着：石矶找九尾白狐干什么？
另一只狐狸：她是不是吃九尾白狐的醋了？
众狐狸议论纷纷……
喜妹抱怨地：就是你们多嘴！
11、纣王宫殿。
壮观的宫殿，飘出一阵阵乐声。
大殿里，一群美女在为纣王跳舞，中间一个就是狐狸美女。她舒展轻柔的身体，舞动白纱，身体象纱一样柔软，一边跳舞一边妩媚地看着纣王。
纣王坐在殿上中间的位置，看得是如痴如醉。
申公豹：哪吒已经跳海而死。
纣王爱搭不理：知道了。
申公豹：那李靖夫妇……
纣王歪着脑袋，他嫌申公豹挡住他的视线。他的心思都在那美女身上呢。
纣王：你看着随便办吧。
12、朝歌上空。
一团紫色的云飘来，飘到舞殿的上空，紫色云渐渐幻化出人形，是石矶。
13、龙宫。
中央宫门的正上方，一块大大的牌匾，上面是用各种珍珠宝石镶成的“龙宫”三个字。在牌匾的后面，系着一块红绸，在海水中飘着，很是好看。
门口，巡逻的蟹兵来回穿梭着。小龙女和哪吒躲在一块大礁石后面。
哪吒：我的混天绫！
哪吒要游过去，小龙女拉住哪吒。
小龙女：你别去惹它们，看我的。
14、龙宫宫口。
小龙女走到龙宫边，她在宫门的另一边躲在角落里，正好呆在小龙女可以看见的位置上。小龙女把自己的头发弄乱，把她漂亮的银色衣服扯了两个口子。
小龙女忽然跑出去：不得了了！不得了了！
蟹将：公主！？公主怎么了？
小龙女呜呜地哭着；有个大怪物欺负我，追着我跑！
蟹将：在哪儿？在哪儿？
小龙女随便地而且换着方向指：在那！不，在那！在那！我怎么知道，你们快点给我追去！
蟹将发愁地：可……可朝哪去追？
小龙女闭着眼睛，发出刁蛮而刺耳的尖叫：我要你去！
尖叫还没完，蟹将已经捂着耳朵跑得远远的了。
小龙女睁开眼睛，得意地笑了。
哪吒和小龙女游到宫匾前，红绫缎在水中飘荡。
哪吒：真谢谢你。
小龙女：你答应表演给我看混天绫是不是真的有你说的那么神。
哪吒：没问题。
哪吒伸手去扯宫匾边的红绫缎。“混天绫”好象是钉在宫匾下的，使劲拽也拽不下来。
“哎哟！哎哟”的叫声从很近的位置传出。
小龙女：是混天绫在叫吗？
哪吒也愣住了：以前它可从来没叫过。
哪吒更使劲地拉了一下红绫缎，叫声更厉害了。而且，那红绫缎刺溜地从她手里滑了出去。
哪吒拉住红绫缎的一角，猛地往外一拉，把红绫缎拉了出来。同时只听又是“哎哟”一声，把哪吒吓得一下松了手。
只见那红绫缎自己摇摆起来，它长出了鳍和尾，象鱼一样。
哪吒注视着红绸缎的变化，疑惑地看着，又看看小龙女。
哪吒：我的混天绫变成了一条鱼？
小龙女笑起来：它本来就是一条鱼，是红片儿鱼。
只见那“混天绫”伸展着身子，完全地变成一条漂亮的红色片儿鱼。
片儿鱼：哎呀，困死我了，现在真舒服呀！
片儿鱼的声音娇嫩，如果她是人的话一定是妖艳的女子。
片儿鱼：谢谢公主把我放出来，(对哪吒)你是谁，把我拉得真疼。
哪吒茫然地点头又摇头。
哪吒：你为什么会被挂在那儿？
小龙女：片儿鱼姐姐，你怎么在这儿？
片儿鱼叹气：哎，龙三太子爱上了虾女，我耍了点小脾气，谁知道把你哥惹恼了，他就把我拴在这儿，不让我回家。谢谢公主救我。
哪吒泄气：怎么会这样。
15、朝歌王宫。
舞殿窗外，忽然刮进一阵风来；风把大殿里的帘幔，跳舞的姑娘们的裙子都被吹了起来。隐约的笑声在风中回荡着。
狐女意识到有异样，皱起眉头。正在这时，一股紫色的旋风围住她，她倏地不见了。
16、骷髅山白骨洞。
一片人迹罕至的郊外。
石矶忽然出现。她一甩手，从袖子里甩出一只九尾白狐。
九尾白狐一落地就使劲地跑。看着九尾白狐跑了一段距离，石矶伸出手掌，九尾白狐象是被什么东西吸住似的向后倒了回来，九尾白狐惊恐的，它根本控制不了自己的身体。
石矶：想跑？
九尾白狐向石矶低下头：娘娘饶命。
石矶：倒真让你变成了个绝色女子。
眼泪从九尾白狐的眼睛滴下来。
石矶：听说你尝遍各种仙草，为此丢了好几条命，那你现在还剩几条命？
九尾白狐：小狐有九条命，已经丢了六条。
九尾白狐摆了摆自己的尾巴，尾巴尖上只有三个小分叉了。
石矶：你还想再变回美女吗？
九尾白狐：就算是把剩下的命都丢了，我也心甘情愿。
石矶：你倒是一片痴心。
石矶手指一指，九尾白狐身边腾起烟雾，烟雾教去，九尾白狐又变成美女。
狐女自顾，惊讶而感动。
狐女：娘娘？
石矶：你要是想继续维持人形，跟纣王在一起，就得一切听我的，你剩下的那三条命也归我。
九尾白狐连忙磕头：只要娘娘能让我和纣王在一起，我的一切都是娘娘的。无论什么事我都可以去办。
石矶：好。我要把你变成一只能在水里游的水狐狸，到东海去替我办件事。
九尾白狐疑惑地：东海？
17、海底。
两只守护虾坐在贝壳上。两只虾都睡着了，耷拉着脑袋，每呼一口气就把长长虾须吹起来，彼此的须搭在对方的脑袋上。
小龙女游过，她的身后跟着一只大贝壳。小龙女一边游一边和哪吒说话。
小龙女：真倒霉，白忙乎了半天。
哪吒从贝壳下面露出头来，原来是他背着一个大贝壳。
哪吒：那我们现在去哪儿？
小龙女：我也不知道。
夜叉李从宫殿里走出来。
小龙女：快藏起来。
哪吒合起贝壳，滚到守护虾边上的贝壳边。两只虾被惊醒，正好看见夜叉李趾高气昂地过来，两只虾把身子弓得弯弯的，象被煮熟后的弓腰角度一样。
守护虾：将军好！
夜叉李：发现什么情况了吗？
守护虾：一切正常！
在他们说话的同时，哪吒把贝壳拉起一个小缝往外看，从贝壳的缝里，哪吒忽然发现远处有一团红色而且飘逸的东西，看上去象无数的混天绫在水中飘荡。哪吒惊呆了，他看看周围，背着贝壳小心地移动着。贝壳转到夜叉李看不见的角度后便飞快地跑起来，大贝壳在他身上一颠一颠的。
夜叉李看见小龙女：公主，又碰见您了。
小龙女：不就是陆地上有人下来了吗，有什么可大惊小怪的。
夜叉李鞠躬：这都是三太子殿下的意思，请公主别到处乱跑了，一定要小心……
夜叉李一直弯着腰在说话，小龙女发现哪吒跑了，连忙追上去，夜叉李直起腰的时候，只看见他旁边的两只虾兵把腰挺得直直的站在那，小龙女早不见了。
18、海带林。
海带在水中飘动婆娑如向上生长的柳技，柔软好看。小龙女在海带林中穿梭而过，寻找着哪吒。
小龙女：哪吒？哪吒？！
海带林集体地抖动起来，发出它们特有的“唰唰”的声音。
小龙女远远地看见哪吒在一群激烈抖动的海带中，和海带搏斗着！
小龙女大惊失色：哪吒！
第八集 石矶的阴谋
1、海带林。
哪吒正和海带们纠缠不清呢，小龙女连忙跑过去。
只见哪吒拉着一棵海带往外拔，另一条海带抖动着，把哪吒扇了一个跟头，被哪吒抓住的那条海带忽然从哪吒手里溜了出来。
哪吒：你们太不讲理了！
哪吒跳起来，去扑那条扇他的海带。
小龙女忙跑过去拉住哪吒：哪吒，不要！小心！
话音未落，另外一条大海带忽然抖动起来，缠住哪吒，把他又摔了跟头。海带缠在哪吒身上，越缠越紧。
小龙女：海带阿姨，海带叔叔，请放开他吧，他是我的朋友！
哪吒：小龙女！我不过是说它们长得真象混天绫而已，它们就发脾气了。
小龙女：哪吒，你真冒失！这是红色海带林。红色海带什么都好，就是脾气不好。
哪吒使劲地拉缠在他身上的海带，越拉越紧。
小龙女：哪吒你快放手。
但是已经晚了。哪吒周围的海带全都发起怒来，他们一起晃动着，形成了一股旋转的水流。哪吒被那条海带甩了出去，把哪吒甩进水流的旋涡。哪吒跟着水流旋转了起来。哪吒急着跳出了圈子，可是整个海带林都动怒了。无论哪吒到哪儿，哪儿都有旋转的水流。“呜呜”的声音变得紧张，情况十分危急。
哪吒被转得晕头转向，小龙女也被裹挟其中，二人互相喊着对方的名字。
“哪吒……”
“小龙女……”
一条粗大的海带猛地—卷，把哪吒卷在中央，只露出一个脑袋。大海带越捆越紧。
哪吒挣扎：放开我，不然我不客气了！
小龙女对大海带：海带大叔，放了哪吒吧，他是无心的。
大海带仿佛听懂了，稍微放松了一些，哪吒喘了两口气。
小龙女：我们是来找宝物的，叫做混天绫，哪吒以为混天绫躲在你们中间。实在对不起。
哪吒还说不出话来，赶紧使劲地点头。
大海带好象是在犹豫。他旁边的一条海带伸过来，在大海带的身上蹭了两下，好象是在劝说大海带。
大海带终于放开了哪吒，哪吒连忙跳到一边。
哪吒团团转了一圈：对不起，对不起，我不是故意的。
众海带都听懂了，他们一起缓缓晃动着，像是表示原谅了哪吒。
小龙女想起什么来：海带大叔，你们有见过混天绫吗？一个长长的绸缎一样的宝物？
大海带静止了一下，开始把身体向一个方向摆动。其他的海带也都跟着他朝那个方向摆动。海带其实是在集体摇头。
2、骷髅山白骨洞。
石矶做法。紫色的光在她脸上闪烁。
妲己在山洞的角落里睁大了眼睛看着石矶，吓得瑟瑟发抖。石矶发力，一团紫烟冲向妲己。
紫烟围住妲己，妲己在其中惨叫。烟雾散去，妲己变成一只九尾白狐，但是和它平时不一样的是，它的狐狸脚长出象鸭子一样的脚蹼来。
石矶笑：这回你成了一只可以在水里活动的水狐狸了。
它举起自己的脚，奇怪地看着。
石矶：你过来，我再问你一遍，你记住了我让下龙宫去干什么吗？
水狐狸扑通就跪下了：记住了，娘娘您要我干什么我一定会完成的。
石矶：你要紧紧地跟着哪吒，你在东海做了这件大事，到时候自然整个东海与哪吒为敌，自然有人为我除掉心腹大患。
水狐狸：明白。
石矶：东海对龙珠的把守极为严密，你一定要见机行事，机灵点。好在你还有三条命，要是你真的把命都丢在海里可就再也见不到你的纣王了。
水狐狸身上一激灵：请娘娘放心。
3、东海上空。
石矶带着水狐狸驾着紫色云团掠过东海上空，石矶一甩袖，水狐狸跌下云团，在空中翻了几个跟斗，掉进海里，激起很高的浪花。
4、海底。
哪吒和小龙女并排坐在一个特别大的大海龟壳上。哪吒身上有被海带弄伤的伤口和蹭脏的地方，显得很狼狈。小龙女用自己手帕给他擦。
哪吒：也不知道我爸爸妈妈怎么样了？
小龙女：大海这么大，你以为要找个东西那么容易吗？
小龙女站起来：干脆忘掉你的宝物，我带你去玩，海里有好多好玩的地方呢！
哪吒不高兴的：要是你爸爸妈妈被抓走了，你还有心思玩吗？
哪吒要跳下海龟壳，被小龙女拉住。
小龙女：哪吒，你怎么啦？生气啦？
哪吒低下头一脸郁闷。
小龙女小心地观察着哪吒，眼睛转了转，想办法。
小龙女：我是开玩笑的。哪吒，只要你敢冒险，混天绫和乾坤圈一定能找到。这两件宝物一定是被他们藏起来了。
哪吒：藏在什么地方？
小龙女：我不敢肯定，可能在海底花园。
哪吒：海底还有花园？
小龙女：海底花园是供奉龙珠的地方，有重重关卡守卫，除了我爸爸谁都不可以随便进。
哪吒：那还等什么？
小龙女：我是没问题，那得看你怕不怕。
哪吒：我长了这么大，还不知道什么叫怕。
5、海底。
龙宫的水晶地面上，是龙三太子来回踱步的焦躁不安的影子，加上水波的折射，那影子扭曲变形。
龙三太子：龟丞相，您倒是占卜清楚，到底是什么东西闯到海底来了？
龟丞相在大殿的一边，他的面前有一张案子。案子上一只巨大的贝壳，里面装着一颗硕大的晶莹的珍珠。两只小乌龟站在他身后，端着一些瓶罐之类的东西。龟丞相一手中拿着一只装着红色药水的魔瓶，一手拿着装着蓝色的。龟丞相倒红色的药水，珍珠从内部映出红色的光晕。
龙三太子伸着脖子看了看。
珍珠的红光越来越强，珍珠自动地自转起来。
龙三太子看着觉得枯燥无用，很不屑地哼了一声。
龟丞相：现在珍珠上呈现的迹象有点混乱。
龙三太子：每次都是你疑心重。
龟丞相：太子殿下，不是我耸人听闻，刚才又有一个陆地上的妖怪闯入东海，看来要大乱临头。
龙三太子显然不爱听这话：我知道了，也别大惊小怪，只要看好镇海龙珠就行了。
龟丞相：太子殿下所言极是。老臣这就去安排。
6、海底。
龙宫外。水狐狸的身影出现在海底。
水狐狸在海底游泳的姿式特别优美，白色的身躯形成弯弯的曲线，朝深兰色的海底潜去，直奔海底花园。
7、大海沟。
哪吒和小龙女来到大海沟边。
海沟很深，沟底匍匐着很多张牙舞爪的怪兽，非常可怕。一些蚌壳顺着海沟飞来飞去。对岸的沟壁上有一些墨鱼，不时地朝海沟里喷出墨汁。
哪吒：这就是你刚才说的大海沟吗？
小龙女：过了海沟，就到了海底花园啦，镇海龙珠就在花园的中央的水晶宫殿。
哪吒：看我的！
哪吒本来以为可以漂游着走过海沟，没想到海沟这一带的海水吸力极大，他一脚踏空，向海沟里坠去。
小龙女伸出手去，一把拉住了哪吒。但险些连自己也坠下去。
小龙女救了哪吒，俩人爬上海沟边沿。
哪吒：刚才，我怎么会往下坠呢？好象有人往下拉我。
小龙女：这个大海沟跟别处不同，这里的海水是没有浮力的。任何东西都会掉到沟底。所以，东海里的所有鱼都不敢游到这里来的。
哪吒：可是那些海蚌却在游啊？
小龙女：那些海蚌是大海沟的卫士，他们是可以游的。
这时，一条看上去十分凶恶的鲨鱼游过来。
小龙女看见：鲨鱼！
鲨鱼冲向哪吒。哪吒一闪身，躲过去了。
鲨鱼却因为惯性一下子跌到大海沟里，坠下去。墨鱼喷出的汁液把鲨鱼的尾巴溶解掉了，没了尾巴的鲨鱼掉到一只怪兽的口里，鲨鱼无力地挣扎着，被生吞下去。
哪吒看呆了，大眼睛忽闪忽闪地。
小龙女和哪吒坐在海沟边，各自想主意如何渡过海沟。
海沟里的蚌壳一张一合地在穿梭。
海底的怪兽张着大嘴等待食物。
壁上的墨鱼在喷发汁液。
哪吒：有了！我有主意了！
小龙女看哪吒，等他说下去。
哪吒：我们可以踩在蚌壳上，只要不被蚌壳夹到脚，又不被在半空的墨鱼汁击中，就可以把一个个的蚌壳当跳板跳过去啦！
哪吒低着头抓头皮，他忽然发现小龙女腰间的束腰带，那是一条长长的银色绫缎。
哪吒：把这个借我用用。
小龙女：你说什么？
小龙女弄了个大红脸，哪吒还不解。
哪吒：用它可以把我们两个绑在一起，这样我们就可以一起跳过去了。
小龙女：可是……
哪吒：你怎么忽然这么小气了。
小龙女：你真是个大傻瓜，怎么可以要女孩子家的……
哪吒这才明白，也涨红了脸只是傻笑。
小龙女：我有办法了！
小龙女吹起螺号，美妙的音乐从螺号里传出，那音乐引来了无数五颜六色的小鱼在哪吒和小龙女周围游荡。
小龙女从头上取下一只小金钗，她举起金钗，用金钗对准小鱼划过，小鱼一个接一个咬着前面的鱼的尾巴，形成了一条长长的海底铁索线。
哪吒拍手：太棒了！
小龙女攀住鱼组成的铁索，对哪吒说：千万别松啊！
哪吒：这样行吗？她们松了嘴怎么办？
小龙女：不会的，抓牢了，我们一起过。
俩人相视一笑，点头。
小龙女：准备好了？
哪吒点头。
长长的鱼链组成了一条绚丽的彩带，小龙女和哪吒攀在上面，他们下面就是阴森可怕深不可测的大海沟，狰狞的墨鱼舞动着长爪，汁喷着黑汁，但无法伤及他们。
小龙女：千万别松啊，太好玩了！我长这么大还没玩过这么刺激的游戏呢！
水狐狸紧随着他们身后也来到了大海沟边。它就像在岸上一样，直接跑上了由小鱼组成的彩链，顺利地越过了大海沟。
8、海底花园大门。
海底花园的大门是由各色珊瑚搭建成的，就像陆地上的冰灯一样，晶莹剔透，奇光异彩。
小龙女对守在大门口的长须老虾兵说：我奉三太子，也就是我哥哥的命令，带来我们东海最尊贵的客人来游览海底花园。你们要小心侍候。
老虾兵：没有三太子的令牌，谁也过不了大海沟，公主能到这里，当然是最尊贵的客人，请进！
小龙女和哪吒窃笑着大摇大摆地走进了海底花园。
紧随其后的水狐狸也来到了海底花园大门口。
老虾兵：您也是公主的客人吗？
水狐狸趾高气扬地：当然是。
老虾兵在判断着，水狐狸抬起前蹄，顺势一掌，老虾兵倒下，一命乌呼。
小龙女回头看了看，水狐狸连忙闪开身子藏了起来。
小龙女：哪吒，你看见一个怪怪的东西了吗？好象在跟着我们。
哪吒回头迷惘地：没有呀。
小龙女撅嘴：不会是海里的那个小调皮也想看一眼龙珠，偷偷跟着我们吧。
9、海底花园。
这里是海底最美的地方．各种海底植物争奇斗艳，姿态各异，色彩斑斓，完全象一个画中的世界。各种美丽的海花、海草、珊瑚、晶莹的石头、各种各样五光十色的透明的鱼。
哪吒：真美！
小龙女：镇海龙珠就放在花园的中心的水晶宫殿里。
哪吒：镇海龙珠是什么？
小龙女：龙珠就是龙珠，海里的神珠，她美丽，明亮，她是大海所有生物的生命源头。听说常人吃了它可以长生不老，神仙或妖怪得到可以法力大增。所有的人都想得到她，可她是大海的珍宝。要是没有它，大海就死了。
哪吒：大海也会死？
小龙女：死就是所有的生命都不能在这生存了，那就成了一片死海。
哪吒做出一个感到很恐怖的表情：怪不得进花园这么难。
小龙女：就是，我长这么大还是第一次来呢。
哪吒：这么说你也没见过龙珠？
小龙女点头：从小到现在，我最大的愿望就是见到它。
哪吒：你真笨，我们家也有一个宝贝．我爸爸藏着不让我见，可我还是拿到它了。
小龙女：什么宝贝？
哪吒：轩辕箭，天下最重最珍贵的宝箭，(得意地)我还射着玩呢。
小龙女：真的？那你爸爸没骂你？
哪吒：不光是骂，还惹了好多的麻烦。
小龙女：你没被关进黑屋子？
哪吒睁大了眼睛：海底也有黑屋子？
小龙女：这么说你一定是被关进黑屋子了。
两个孩子立刻找到了巨大的共鸣。
小龙女：我们快点找到龙珠看看就走，要是我哥哥发现我跑到这来玩，一定会把我关进黑屋子的。
哪吒：不怕，到时候我来救你出去。
小龙女：海底的黑屋子可不好出去。
哪吒：那，那我就在屋子外面陪你说话，保证你不会闷。
小龙女：真的？
哪吒：我怎么会骗你。
小龙女：你真好。
哪吒有点不好意思。
忽然，一道刺眼的光芒从海底升上来，照射得他们睁不开眼睛。
哪吒惊呼：镇海龙珠？！
小龙女：一定是！快！
10、水晶宫殿。
这是真正的水晶宫，一切都是透明的，光芒从宫殿的中央发出来。
一颗硕大的龙珠放在宫殿的中央一个透明的匣子里。
哪吒和小龙女轻手轻脚走近龙珠，小龙女看着龙珠，泪水盈盈。
小龙女激动地：我终于看到你了，龙珠！
哪吒伸出手想打开宝匣：我想摸摸它，可以吗？
小龙女拉住哪吒的手。
小龙女：你千万别碰。爸爸说有只能看，看到它的人会变得善良，如果两人同时看到它，这两个人不是生死之交就是仇敌。如果谁想贪心得到它，罩在龙珠外面那层看不见的薄膜，会让那个贪心人死去。
哪吒连忙收回手；我们一起看见它，我们是…
小龙女：当着龙珠起誓，我们是生死之交。我们是最好的朋友。
两只小手握在一起。他们沐浴在龙珠的光辉里，闭着眼睛陶醉着。
水晶宫殿外，那只白色的水狐狸也潜进来了。
水狐狸机灵地葡伏着，伺机而动……
守卫鱼游向小龙女：公主，你看过了就快点走吧，要是太子殿下知道了，我就惨了。
小龙女：守卫鱼，你别担心。
11、龙宫。
龟丞相正在占卜珍珠。
龟丞相：太子殿下，不好，有人闯进海底花园。
龙三太子：胡说，谁能越过大海沟？！
龟丞相：太子殿下，牌匾上的红片儿鱼是谁救走的？又是谁大闹海带林？海里连连有异物闯入，恐怕是要出大事呀！
龙三太子：好了，我去就是。
夜叉李来报：殿下，有人杀死老虾兵，闯入海底花园了！
龙三太子：那你还不把他抓来？
夜叉李：末将不敢。
龙三太子：什么？！
夜叉李：是公主带着陆地上的一个小妖怪进了海底花园。
龙三太子：原来是这个小丫头在捣乱，走，备马，我要亲自去捉住她！
12、海底花园。
小龙女从不同的方向走来，汇合了。
小龙女：找到了吗？
哪吒摇头。
小龙女有点泄气。
哪吒：混天绫会被谁拿了收起来呢？
小龙女：我想起来了。我哥的秘密宝库！
哪吒：什么是秘密宝库？
13、海底。
一大队海马优雅地拉着一辆精美而造型奇特的大贝壳车，龙三太子趾高气昂地端坐在车上。
大海沟上的蚌壳、墨鱼都靠在边上。海沟上平静下来。
龙三太子的海马队浩浩荡荡地飞过了海沟。
14、海底沼泽。
这是和其他海底很不一样的地方，没有海草，也没有什么鱼类，光溜溜的灰色沙地一直延伸着，沙地上面是湍急的旋涡。
小龙女和哪吒游过来。
哪吒：这是什么地方？
小龙女：肯定是我哥的秘密宝库。原来他都把他的那些宝贝藏在这儿。
哪吒一听秘密宝库来了精神：那宝库里都有什么？
小龙女：什么都有，他最喜欢收集沉船带来的东西，只要是陆地上或者人类的东西，他都喜欢。
果然，在他们面前出现了一艘一半埋在沙里的沉船，不一会，又发现了一艘。
哪吒：这么多沉船。
小龙女：我告诉你一个秘密，只告诉你一个人，因为我们是生死之交。
哪吒：什么秘密？
小龙女：有些沉船是我哥哥故意干的，他为了得到陆地上的宝物，故意制造暴风雨，弄翻商船，爸爸为这事狠狠地罚了他。
哪吒：你哥哥是个大坏蛋！
15、藏宝库内。
这是一个海底山洞。
光线从洞口照进来，山洞里半明半暗。
哪吒牵着小龙女钻进黝黑的山洞，沿着磷峋的石壁摸索，洞里深处发出一种恐怖的声音。
转过一道曲折的山洞，眼前一阵明亮，豁然开朗，这里面是一个巨大的山洞中心。放眼望去，山洞里堆满了各种各样的东西，但最显眼的还是一盒盒金银珠宝，因为它们把山洞都照亮了。
哪吒：这个龙三好贪财呀！
哪吒的手无意碰到了角落里一个白色的倒扣着的碗一样的东西上。
哪吒：这是什么？
哪吒把它拎了起来。是一个头盖骨，下面还连着骨架。
哪吒和小龙女吓得跳了起来。
哪吒和小龙女：啊！
哪吒和小龙女站在一只大铁锚前。旁边摆着罐子、石杵等人类常用的家什。
小龙女拉哪吒：你快来看！
角落里一堆大大小小的箱子，都是人类的箱子。
哪吒打开第一个盒子，里面盛满了大金锭。
小龙女打开第二个，里面盛满了珠宝串，小龙女一脸鄙弃。
哪吒走到一个草筐前，他掀开盖子往里面看了看，都是些百姓的家什，没什么东西，他随手把盖子关上。
小龙女打开第三个箱子，里面盛满了各种青铜器和玉器，哪吒走过去瞧。
那个草筐忽然晃动起来，哪吒和小龙女走到别的箱子前，草筐晃得地面都颤动了。
哪吒和小龙女对望了一下。
小龙女拉着哪吒躲在一个大箱子后面，探出脑袋来。
龙三太子没有来，可山洞震得越来越厉害。哪吒害怕了。
小龙女拉着哪吒的手：别怕。
只见那草筐的盖子忽然被掀开，是来自草内的力量。里面的各种东西都喷出来。
哪吒：是什么？
一条红绸展开伸展在空中！随后是乾坤圈。
整个山洞都颤动了！！珠宝跳出了盒子，所有的东西都在剧烈地晃动，瓶瓶罐罐的东西都摔到了地上。
哪吒完全看傻了，他站了起来，望着红绸出神。
小龙女：哪吒！小心！
哪吒伸出手，它们自动乖乖地落到哪吒手里。
哪吒：混天绫！乾坤圈！
小龙女笑起来。
混天绫轻轻地在哪吒脸上飘拂……
哪吒激动地喊道：我终于找到你们了，我的宝贝！女娲娘娘，您给我的宝贝我没丢，我找到了！我这回去救我的父母！
16、海底花园。
龙三太子还坐在海马拉的贝壳车上，龟丞相站在他身边。他们经过放龙珠的水晶宫殿。水晶宫殿里射出光芒。
龙三太子松了一口气：吓死我了，龙珠还在！夜叉李，你去找找小公主，把那个闯花园的狂徒给我抓来！
夜叉李：是。
守卫鱼游出宫殿向龙三太子行礼。
三太子：你可小心看好龙珠！
守卫鱼：是。
水晶宫殿附近的一块巨石底下，水狐狸探出头来。
海水突如其来的震动几乎把他从大贝壳上震下来。
海马们和虾兵蟹将都被海水的强烈震动弄得东倒西歪。龟丞相重心不稳翻了个儿。
龙三太子：怎么回事？
龟丞相：好象是沼泽地、藏宝洞那边有什么动静。
龙三太子眼睛转了转：我去看看。
夜叉李：让卑职去吧。
龙三太子：那是我的秘密宝库，是你们能随便进的？！
夜叉李退下。龙三太子从贝壳车上下来，往海底沼泽跑去。
龟丞相摇摇头，和夜叉李对视了一下，很无奈。
夜叉李：龟丞相，我们走吧。
17、海底藏宝库。
混天绫围着哪吒飘动着，像一个在舞蹈的少女。哪吒伸出手去抓混天绫，混天绫自动地缠绕在哪吒的手腕上，乾坤圈从哪吒的手腕上飞了出来，搭着混天绫起舞。
随着两件宝物的一举一动，强烈的光晕散发出来，一阵阵的光波把阴暗的宝库照得通亮。
小龙女：真是太美了。
龙三太子闯进来：好大的胆子！
小龙女：哥哥！
龙三太子：你怎么敢闯到这来玩？！你这个罪把你关到黑屋子里太轻了！你是谁？
哪吒：我是哪吒。你是谁？
龙三太子：我是谁？我是堂堂东海龙王的三太子。起紧把我的东西放下，别说闯进我的禁地，就是进东海也得把你抓起来。
哪吒：这乾坤圈和混天绫是我的。我专门到海里来找他们的。
龙三太子：你的？真是笑话。只要是东海里的东西都是我的，哪冒出来你的东西。
哪吒收起乾坤圈和混天绫：这是女娲娘娘赐给我的宝物，我还要拿着这宝物去救我的爸爸妈妈呢。
龙三太子：放下！
小龙女：哥哥，这真的是哪吒的。
龙三太子：只有我往这宝库里放进东西的，还没听说过有人敢从这里拿走东西的。放下！
哪吒：放下？只怕我手中的宝物不答应！
龙三太子：你若不放下，休想活着出去。
哪吒：你有本事，过来拿呀！
龙三太子气极：你这乳臭末乾的小子，真不想活了！
说着，举起大戟就要动武……
小龙女大喊：哥哥，不能打！
18、海底花园。
水狐狸从巨石底下溜出来。钻进水晶宫殿。
19、水晶宫殿。
水狐狸慢慢地靠近龙珠。龙珠的光照在它的脸上，它被那眩目的光刺激得睁不开眼睛。
水狐狸伸出前爪，慢慢伸向龙珠……
第九集 哪吒蒙冤
1、海底花园。
龟丞相和夜叉李正欲离开。
忽然听守卫鱼喊：有人靠近龙珠。
他们返身跑向水晶宫殿。
2、水晶宫殿。
龟丞相和夜叉李冲进水晶宫殿。
夜叉李：住手！
正在此时，水狐狸的手几乎碰到龙珠，而就在那一瞬，龙珠外的一层保护膜发出剧烈的光来，这光立即遍布水狐狸全身。水狐狸倒在地上，死了。
守卫鱼冲过来。
夜叉李飞奔过来。
水狐狸的尸体变成九尾白狐的尾巴，接着消失了。
夜叉李赶到，什么都没发现。
夜叉李：奇怪，明明看见一个怪物被龙珠的保护膜击中了，怎么连尸体都没有呢。你看见了吗？
守卫鱼：我也没看清。
夜叉李：没看清就瞎叫。
守卫鱼低下头：再也不敢了。
白狐半透明的魂在它倒下的地方缓缓升起，飘走。
龟丞相颤颤巍巍地上前来：我说的没错吧，海里果然要出事。
海水突然涌动起来，水晶宫殿也忽然震动了几下。
夜叉李：这是怎么了？
3、藏宝库。
原来是龙三太子的宝戟打在哪吒的乾坤圈上，冒出火星，发出巨大声响和引发出海啸般的波涛。
哪吒一手挥动混天绫，一手握着乾坤圈，几个回合下来，龙三太子喘着粗气，哪吒却面带笑容，越战越勇。
小龙女在一旁紧张地：哪吒，别打，别打了！他是我哥哥呀！
哪吒刚一停手，龙三太子举戟刺来，幸亏哪吒躲得快。
哪吒：你来真的！
龙三太子：想跑可没门！
小龙女急了，挡在两人中间：哥哥，你放走他吧！
龙三太子推开小龙女，举戟又刺。
哪吒也急了：你再打，我就来真的了！
情急之间，小龙女变成一股银色的旋风，瞅了个空挡，把哪吒裹走了，飞似的出了洞门。
龙三太子连忙追出来。
小龙女和哪吒一出门。
小龙女：快把门关上。
小龙女去推大石门推不动，哪吒力大无穷，门终于动了。
在龙三太子要出来的那一刹那，大石门合上了。龙三太子被关在了里面。
龙三太子在里面疯狂地捶门叫着。
小龙女：哪吒，你快走吧。
哪吒：那你怎么办？
小龙女：关黑屋子是轻的，说不定进海底大牢，不过我一哭我爸就心软了，别担心。快走。
4、海底
小龙女和哪吒一起飞出海底沼泽，又飞出大海沟。
小龙女：出了大海沟，现在安全了。你走吧，你不用担心我，他不敢把我怎么样的。
话音刚落，忽然一个大网从上面罩下来，把两个人都罩在网里了。一边一个的吊起来。
传来龟丞相的笑声：哈哈！我算准了你们两个要经过这里，看你们往哪跑？！
大网越缠越紧，小龙女和哪吒在网里面挣扎。
大网周围，游来了夜叉李和无数虾兵蟹将。
小龙女：你这个老乌龟，快放我下来，我告诉爸爸去。
龟丞相：小公主，为了抓这个小坏蛋，只好对不起您一下了。
小龙女：他是我的朋友，你放他出去。
龟丞相：小公主，千万不可随便相信任何人。您先委屈一会儿，太子殿下呢？
小龙女：我哥和他的那些破烂在一起，出不来了。
隐约传来龙三太子的叫声：放我出去！放我出去！
龟丞相：唉！也怪他平时把那个山洞弄得特严实，这回好了，自己出不来了。夜叉李将军，你赶快去救太子殿出来！我看住他们。
夜叉李带着一对虾兵蟹将游远了。
龟丞相悠然地走着。
小龙女：老乌龟，放我出去！
龟丞相：公主，别急嘛，至少也得把三太子请来再决定呀。
哪吒：就这还想关住我？
哪吒从怀里掏出乾坤圈，举起。乾坤围发出道道光芒，那光芒象最锋利的刀锋，网立即断成碎片。
龟丞相大惊失色，光芒刺中他的眼睛。
龟丞相捂住眼睛：我的眼睛！
大网的碎片都漂走了，哪吒跳下来。
虾兵蟹将立刻围上来，哪吒晃动乾坤圈，那光芒让谁都不敢接近。周围的海水立刻翻腾起来，虾兵蟹将人仰马翻，纷纷在地上挣扎。
小龙女：哪吒，别伤着他们！
哪吒：我知道，我来救你，可这乾坤圈也会伤着你的。
小龙女：你别浪费时间了，反正我也跑不掉，你快出去吧。
哪吒：可……你为了我……
小龙女：快去救你爸爸妈妈吧，我哥不敢把我怎么样的，不要紧！
哪吒：好吧！小龙女，我走了。不过要是你哥哥欺负你，或者真把你关进海底大牢，我发誓，我一定会来救你的。
小龙女笑：我信你。你快走吧！我哥哥真的就要来了。
小龙女伸出手，哪吒抓住小龙女的手，两个人拉拉手。
哪吒：我走了！等我救了我爹妈再来找你玩！
小龙女：我等着你！
哪吒：等着我！
哪吒游走。
龟丞相捂着眼睛大叫：给我追呀！
5、水晶宫殿。
水狐狸在宫殿的一个角落里又重新出现，这时它的尾巴只剩下两个分叉了。
水狐狸颤微微地走到龙珠前。
它向龙珠伸出了带蹼的爪子。
守卫鱼忽然冲上去，用他的武器刺向水狐狸。水狐狸躲闪过，它转身发出一掌，紫色的光束射出，击中了守卫鱼。守卫鱼死了。
水狐狸再次接近龙珠。
这一次它得到了龙珠。
6、藏宝库
上百个虾兵蟹将在夜叉李的指挥下，终于推倒了秘密宝库的大门。
龙三太子从里面冲出来，撞倒了夜叉李。
龙三太子：真是笨死了，起紧去抓哪吒！
夜叉李：殿下放心，那小子已被我抓到了！
7、海底。
龙三太子率大队水族兵赶到。
只见小龙女被大网吊在半空中，还挺悠然，冲着龙三太子做鬼脸。
龟丞相在一边哭丧着脸，眼睛红红的。
龙三太子：哪吒呢？！
龟丞相：跑了！还弄伤了我的眼睛。
龙三太子：追！
小龙女：我说哥你就省点力气吧。
龙三太子回头对小龙女狠狠地喊：都是你这个疯丫头惹的祸！看我回来怎么收拾你。
8、海底
哪吒在朝海面奋力游去，一路上他舞动混天绫和乾坤圈，前来阻挡他的水族兵都纷纷避让。
海水渐渐变成浅兰色而且明亮起来，哪吒拼命往上游，他抬头朝上看，透过透明的海水可以看见眩目的太阳挂在空中。
9、海底花园
龙三太子大喊：来车！来车！
四匹海马驾的车赶到。
龙三太子跳上车，疯狂地赶着海马，朝海面追去。
此刻，水狐狸正躲在海马车底下。
车底水狐狸抱着龙珠，露出笑容。
突然，龙三太子感到有点不对头，他大喊：停车！
龙三太子：海怎么变得这么暗？！
龟丞相急冲过来：殿下，龙珠失窃了！
夜叉车赶来：守护鱼死了！
原来，存放龙珠的水晶宫殿里，再也没有了光辉，整个海都暗淡下去，并且是逐渐蔓延的，水晶宫殿周围的水中植物都渐渐枯萎了。
龙三太子一听，晕倒，龟丞相扶住龙三太子。
龙三太子：龟丞相，你不是说过碰龙珠的人会死吗？
龟丞相：太子，那个贼肯定是让守护鱼先碰了龙珠，等到龙珠的保护膜失效以后再拿走龙珠的。
龙三太子睁开眼睛：一定是哪吒干的！赶快捉拿哪吒，他盗走了镇海之宝。
车底下，水狐狸抱着龙珠窃喜，它轻轻地溜下车，消失在昏暗的海里。
10、水晶宫殿
放龙珠的地方空了，宫殿在逐渐的暗淡下去。
守护鱼的尸体躺在地上。
11、李靖家。
哪吒的灵位摆在堂屋。殷氏正坐在灵牌前流泪。
李靖来回踱步、叹气。
金吒、木吒在院子里烧纸。
哪吒跑进家，踏着纸钱的灰烬跑进来，一边跑一边喊。
哪吒：妈妈！妈妈！
殷氏：哪吒在叫我！
李靖：你又来了。
殷氏又哭起来：我一闭眼，就看见他。
哪吒穿过院子，跑到殷氏身边，替妈妈抹去眼泪。
哪吒：妈妈，妈妈，别哭了！
殷氏睁眼看见眼前的哪吒，吓了一跳。
殷氏：哪吒！？你？
哪吒：妈妈，是我，我是哪吒。
殷氏哭着摇头：哪吒，你想妈妈了？今后我们母子只有在梦里相见了啊！
哪吒：我回来了，再也不离开你了！
殷氏哭着：傻孩子，你妈的梦总会醒的。
哪吒摇晃着痴痴的殷氏：妈妈，妈妈，这不是梦，我真的回来了。
哪吒转身砸掉自己的灵位，大喊道：我没有死，我真的回来了！
殷氏和李靖，还有金吒和木吒都惊呆了。
哪吒站在堂屋里：你们还不相信啊！我是哪吒！我是哪吒！
殷氏清醒过来抱住了哪吒，喜极而泣：哪吒，我的好儿子！你真的回来了！孩子，你真的没死？
李靖惊喜过后，又转而成悲：你回来干什么啊，只有给你的父母和兄长带来灾难啊！
哪吒举起乾坤圈和混天绫：我们再也不怕申公豹和纣王了，你们看，我从东海里找回了我的乾坤圈和混天绫！
12、海底花园。
水晶宫殿周围一片昏暗。
可怕的枯萎在蔓延．海里一点生气都没有了，所有的植物都凋谢了。
龙三太子：哪吒！是哪吒干的！
龟丞相：老龙王回来了我怎么交代呀！没有了龙珠，七天之内，东海将变成一片死海呀！
13、东海海面。
晴朗的天空忽然开始行雷闪电。乌云之间，出现一条健壮的蛟龙，它在空中翻腾了两下，一头扎入东海。
14、龙宫
龙宫已经乱成一团。成排的虾兵蟹将在扛着各种兵器出来，给龙三太子挑。
龙三太子抄起一把大刀，扔到一边：这不行。
一队螃蟹兵扛来两个大锤。
龙三太子举锤起舞，宫殿都震颤了。
龙三太子：好，就用它！我要把哪吒锤成肉饼。
有声音喊：老龙王驾到！
龙三太子立即出宫跪迎。老龙王生气地走进太子宫，龙三太子跟在后面。
老龙王：哼！我才出去几天，就天下大乱。
龙三太子又跪下：孩儿有罪！孩儿该死！
龙王怒气冲天：你马上去把龙珠给我找回来，你难道不知道，没有了龙珠，我们的大海会变成什么样子吗？！
龙三太子：孩儿明白，而且孩儿已经知道是谁偷走了龙珠，孩儿正要去找他算账讨回龙珠。
龙王：是谁？
龙三太子：陈塘关总兵李靖的三儿子哪吒。
龙王：就是那个拉开轩辕箭的孩子？
龙三太子：正是。
龙王：我听说女娲娘娘赐给他乾坤圈和混天绫。那可都是极厉害的宝物呀。
龙三太子：他的宝物厉害，但是在海里他末必是我的对手。父王不用担心，孩儿我已经想好了计策，不用父王操心，只要他到了海里，自然会把他捉到。
龙王：事不宜迟，你快去！
15、陈塘关李靖家。
李靖：哪吒，你能平安回来已是万幸，不可再次鲁莽。
哪吒：爸爸，那个申公豹是个不讲信用的坏人，我一定要用乾坤圈和混天绫把他收拾一顿。
殷氏拉着哪吒：哪吒，你疯了吗。不可以的。
李靖：好在他认为你已经死了，我只求安静地过日子了，哪吒，你万不可再出去惹是生非了！
哪吒还要分辩，殷氏示意哪吒不要再说了。
忽然，李靖家院上空睛天霹雳。龙三太子出现在空中。
龙三太子：哪吒！
李靖吓了一跳：又是什么人来找你？
李靖、殷氏、哪吒出门到院子里。
龙三太子变成人形站在云端。李靖吓得几乎跌倒。
李靖：您，您是那路神仙？
哪吒：是三太子呀！你来找我干什么？难道还想再要回乾坤圈和混天绫？
哪吒冲龙三太子挥了挥手中的宝物。
龙三太子笑道：哪里哪里！小将神勇，走访龙宫，我本该礼遇，这次前来是陪礼道歉来了。
哪吒：这还差不多。
龙三太子：只是……我有为难之处。
李靖殷氏都看呆了。
哪吒：我们不打不相识，有难处只管说。
龙三太子：我妹妹为了你闯下大祸，我父王回来了，一怒之下，把她关进了海底大牢里，恐怕永世不见天日了。
哪吒：龙王真的把她关起来了？
龙三太子：父王要重重地罚她，我也没有办法，看着妹妹受苦，我心里也不舒服。
哪吒低头：都是我不好，（对三太子）我跟你去海里，去跟老龙王赔罪求情。
龙三太子笑：那样就太好了，太好了！
李靖和殷氏在旁边听得一头雾水。
哪吒：爸爸，妈妈，我去一趟东海等会就回来。
没等李靖和殷氏回答，哪吒已经手持混天绫和乾坤圈跃出天井。
16、骷髅山白骨洞。
白骨洞内，一颗熠熠发光的珠子悬在石桌之上，那正是龙珠。石矶正弯着身子仔细看龙珠。
石矶：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。只要看见你，我的功力就恢复了大半。哈哈——。
石矶拿龙珠，在自己的半边石头脸上蹭起来。龙珠发出无数的五彩的小光点，进入了石矶的石头脸。
渐渐地，半边石头脸变得细腻而发红，愈发显得古怪。
石矶仰身大笑．
石矶：七七四十九天之内，没有我的允许，谁也不许进到这个洞来。你们要好好守住山头，任何人上山都格杀勿论！
洞中有毒蛇、巨蜈蚣之类的怪物连连点头。
石矶对着龙珠轻轻呼气：四十九天之后，我的功力将空前强大，举世无双，别说太乙老儿，就连女娲，哼哼，我也不会把她放在眼里。哈哈哈哈……
九尾白狐跪在角落里：娘娘在上，小狐只求变成人身，回到纣王身边。
石矶：啊，把你忘了，你为我立了大功，我让你变回美女，永伴纣王。
九尾白狐转瞬间变成了美丽的妲己。
妲己跪在下面，感激涕零：娘娘让小狐再生，小狐当以死相报。
石矶：不过，你在纣王身边可不光是享乐，你要带着我的使命而去。
妲己不解地望着石矶。
石矶：你在纣王身边，要让他沉醉于声色，让他糊涂，让他昏庸，让他更加强暴，让他不再有心情管理他的国家和人民。我要看着他的国家慢慢变成一个最黑暗的人间地狱，我要让邪恶充满人间。
妲己：可这样不是爱他，而是害他呀。
石矶：你的爱本来就是骗来的，你要永远骗下去，你不就是想和他在一起吗？那你就必须这样，如果你不照我说的去做，或者做的不好，我会随时让你离开他。
妲己眼中噙着泪：我明白。
17、海边。
哪吒随着龙三太子来到海边，小猪熊扯扯哪吒。
小猪熊小声地：哪吒．我们还是不去的好。
哪吒：刚才给你吃了避水珍珠，你不用害怕的。
小猪熊：我觉得……不踏实，还是在地面踏实一点。
哪吒：胆小鬼，你不知道海底和龙宫有多美。
小猪熊：我看这家伙(他用嘴指一下龙三太子)靠不住。
哪吒：嗳，我们是客人，再说还要向龙王说情救出小龙女呢！
小猪熊：还是……你去吧。
哪吒：好吧，你就在这儿睡上一觉吧，我马上就回来。
他们走到海边，龙三太子礼貌地：请入海。
哪吒挺着胸膛神气地走入海中……
18、龙宫
夜叉李带着小龙女来到龙王的大殿上。
龙王坐在宝座上。
龙女看见龙王撒娇地要扑上去。
龙女：父王！
王却一脸严肃：是你把哪吒带到海底的？
龙女：是呀。
王：你还把他引到海底花园？
龙女：都是我！父王，你不要听哥哥说，哪吒是个好孩子，他是我最好的朋友！
龙王：混帐！
小龙女被吓了一跳：我到底怎么了嘛！
龙王：哪吒偷走了我们的镇海龙珠！
小龙女惊呆了：镇海龙珠被偷了？
龙王叹气：你没看到吗？植物都在逐渐枯萎，七天以后，东海就会变成一片死海！
小龙女眼泪出来了：不，不可能，这不可能是哪吒干的！他不会的！我相信他！
龙王：只有你这样的傻孩子才会随便相信人呢！
小龙女：哪吒一直和我在一起，他不会偷走龙珠的！
龙王：你哥哥去捉哪吒了，等他回来我还有好好审审你们两个，现在，你再也不可以到处乱跑了。
小龙女：不，爸爸，我害怕黑屋子！
龙王：龙珠失窃，你也有罪责，这么大的教训就别怪爸爸狠心了。
龙王朝左右点点头。
虾兵蟹将站到小龙女周围。
龙王：把她给我关到龙宫最底层去！
小龙女哇地就哭了：爸爸，我不去！我害怕！我不！
龙王转过身，挥挥手。
虾兵蟹将把小龙女带走了，但小龙女的哭声却久久地回响。
龙王深深叹气。
19、海底。
哪吒跟着龙三太子在海中游来。
哪吒：小龙女在哪呢？
龙三太子回头：小龙女，恐怕你再也别想见到她了。
龙三太子击掌三声，立即无数的虾兵蟹将拥来，把哪吒团团围住。左边是虾兵团，虾的将领骑着一匹威武的海马，后面打着一面大旗，写着大大的“虾”字。右边是蟹家族，最大个那个蟹身后则打着一面大大的旗子，上面写着“蟹”字。
哪吒一时不明白怎么回事。
哪吒：怎么了？
龙三太子：怎么了？哪吒，快点交出镇海龙珠吧。
哪吁：什么龙珠？
龙三太子：你还要装糊涂？
虾蟹在一起喊：交出来，交出来！
哪吒：我没拿龙珠，交什么？
龟丞相：小孩子，不要嘴硬了，我的珍珠早就算出是你偷了龙珠。
哪吒：我没偷，小龙女可以为我作证！
龙三太子：你还有脸提小龙女．是你骗我妹妹，利用她带你进了海底花园，然后趁机偷走龙珠。
哪吒：我没有骗过任何人，更没偷龙珠，你太不讲理了，让开，我要回家。
哪吒要走，龙三太子拦在他面前。
龙三太子：哪吒，现在是在海底，不是你家，你还是乖乖地承认了，把龙珠交出来，否则就别怪我不客气了。
哪吒：你不要随便冤枉好人！
龙三太子：我会让你承认的！
龙三太子一挥手。右边一个大螃蟹钳子向哪吒挥了下来，左边虾将也将手中长矛状的兵器砸向了哪吒。
哪吒来不及还手，只好躲避。
龙三太子：给我拿下！
哪吒：我再说一遍，我没拿龙珠！
哪吒正说着，一个黑色的庞然大物从哪吒头顶向哪吒覆盖下来，是一个巨大的墨斗鱼。
哪吒情急之下，挥动手臂去抵挡那墨鱼黑色的身体和众多的长须，不想手臂上的乾坤圈发挥威力，那乾坤圈突然在哪吒的手臂上飞速地旋转起来，同时发出“嗡嗡”的响声，带动海水发出强有力的波纹，就象电波一样一圈一圈的。
哪吒也被自己手臂上乾坤圈的动静震住了，瞪大眼睛看着好玩。
再一看下面，巨大的墨鱼像触电一样收回了长须，身体也卷缩在一起，虾蟹们纷纷捂住耳朵缩作一团。龟丞相也忙捂住耳朵。
哪吒收回手臂，乾坤圈不再旋转了。
哪吒：不跟你们玩了，你们都太不讲道理，我走了。
哪吒返身往海面游去，突然，夜叉李站在他面前。
夜叉李：站住，拿命来！
身穿铠甲衣全副武装的夜叉李不容哪吒说话就跟哪吒打了起来。哪吒身子小小的，只有不停地躲来躲去，一会儿钻到螃蟹群里，一会儿又躲到虾中间。
夜叉李步步紧逼，也不顾虾蟹们的死活，一剑剑刺过去，招招置人与死地，目露凶光。
夜叉李：原来要给海底带来灾难的就是你臭小子，乖乖地拿命来！
哪吒边躲边着急地解释：我才不想给你们带来灾难呢，你定是找错了人。
夜叉李：你偷了镇海龙珠，看我吃你的肉喝你的血，抽你的筋。
哪吒跳到龟丞相的脖子上，双手抱住龟的脖子象荡秋千一样又一次躲过了夜叉李的剑。
龟丞相伸手去打哪吒，可是哪吒猛地跳开了。
龟丞相的手才缓慢地打到自己的脖子上。
哪吒：为什么你们海底世界里没有一个讲道理的呢？我要让我妈妈来跟你们说理。
哪吒骑到一匹海马背上：驾，快跑！
但是海马根本不听他的话，动也不动，夜叉李已经追到了。
哪吒赶紧从海马背上溜了下来：你比我爸爸那匹马差多了。
一只硕大无比的螃蟹向哪吒冲过来，支棱着它两个更大的钳子，每一下都打算把哪吒夹成两截。
哪吒在大螃蟹的钳子之间蹿来蹿去，总是让钳子夹空，弄的大螃蟹十分恼火。
夜叉李再次向哪吒发起进攻，他仗双剑向哪吒劈来，哪吒攀缘着大螃蟹的钳子，躲避着夜叉李。把大螃蟹的爪子当掩体。夜叉李的剑劈在大螃蟹的钳子上，打出火花来，并把螃蟹钳子弄崩了一角，大螃蟹发怒地大叫。
大螃蟹钳子—使劲反倒把夜叉李的一柄剑卡断了。
哪吒跳到一旁大笑：别呀，你们俩怎么打起来了？
忽然哪吒被一条东西拦腰缠住，被带到空中。
哪吒悬空着：放开我！放开我！
哪吒回头，看见一只巨型虾，缠他是虾须，虾的眼睛象铜铃一样大，凶巴巴地盯着他。
哪吒挣扎着，虾须越缠越紧。
夜叉李在仰头看着大笑：哈！哈！
虾须缠住哪吒，使哪吒根本无法施展手脚，更拿不起他的乾坤圈和混天绫。
哪吒这回危险了！
第十集 海底大战
1、海底。
哪吒挣扎着，巨虾大笑着。哪吒急中生智，对着缠住自己的虾须狠狠地咬了一口。
巨虾疼坏了，猛地把哪吒甩开了。
哪吒被虾须有力地弹到了地上．摔的还有点疼：哎呀，你还来真的？
夜叉李：看我取你小命！
夜叉李向哪吒猛扑过来，哪吒一侧身，夜叉李没伤到哪吒，但是剑的一角将哪吒系在腰上的混天绫挂住了，混天绫从哪吒身上掉下来，眼看就要被夜叉李的剑拽走了，哪吒着急自己的宝贝千万不能再丢了，飞身拽住混天绫的一角，夜叉李和哪吒一人拽住混天绫的一边拉扯起来。这一拉扯不要紧，突然海底世界就象地震了一样地动山摇起来。夜叉李站立不稳，剑松手，摔了出去。
哪吒却什么事儿也没有，看见自己的宝物发挥出大的作用，哪吒索性用力挥舞起混天绫。红色的混天绫在海水中上下飞舞，海水被搅动了。海底随着混天绫的舞动而剧烈地晃动。
夜叉李手捂着脑袋在地上直打滚。
虾蟹们的阵营全乱了，随着海水旋转，上下左右不自主地波动翻滚。
龟丞相把头缩进龟壳里，稳稳地四肢支住地，没有打滚，只是随着海底的晃动，一会儿滑到了这边，一会儿又滑到了那边，做一些平移运动。
哪吒继续挥舞混天绫：叫你们诬陷好人！我要让你们尝尝我宝物厉害。
混天绫围绕着哪吒拼命地舞着，任何水族都无法贴近他的身体。
哪吒觉得舞够了，停下来。
海水慢慢地归于平静，那些水族兵也晃晃地停住了．
哪吒问道：还想要吗？
哪吒刚一停住，向四周一看，刚站稳的虾兵蟹将又重新集结，气势汹汹地杀过来。
哪吒急了：我不跟你们打，你们偏要打，那就来吧！
哪吒举起乾坤圈杀进虾兵阵，顿时，一阵阵惨叫，虾兵们东倒西歪。
2、海边。
海面上波涛汹涌，巨浪掀起一人多高。一些鱼被震的飞出海面，又落回海里。
巨浪向岸边涌来。
小猪熊正躲在一块大礁石后面的背阴处睡觉，巨浪涌上岸边，将他冲的远离了礁石，随着这个浪头的退去，又将他带到海里，接着另一个巨浪又将他托起在半空中，然后掉下来，又冲上沙滩。
小猪熊不但没有醒过来，反而还做了个不错的梦。
小猪熊的梦：小猪熊正穿着铠甲，手里挥舞着刀叉跟虾蟹们搏斗，十分英勇，只是这些虾蟹的颜色是煮熟了之后的红色。
熟睡中的小猪熊咂摸了一下嘴。小猪熊打了个哈欠，恍惚中揉揉眼晴，嘟囔着：这是做梦。
小猪熊翻了个身又睡了过去。
小猪熊又做了一个梦：
水晶宫里，哪吒和小猪熊被待为上宾，一边有龙宫美女端酒，一边看着歌舞……
海面上巨浪淘天，巨浪高高掀起，打在正做着美梦的小猪熊身上，海浪终于卷走了在睡梦中小猪熊，这次他没有能被浪冲回到岸上，可是它依然没有醒。
小猪熊在海里漂浮，终于沉下去……
3、海底。
哪吒冲出重围。
龙三太子在后面紧追不舍。
哪吒：小龙女呢？她能为我作证！
龙三太子：你害得我妹妹被关进海里的大牢，还好意思提她！
哪吒：小龙女真的被关起来了？
龙三太子：看锤！
哪吒用混天绫又掀起一阵狂澜巨浪。
龙三太子及水族兵艰难地穿过层层巨浪。
哪吒无心恋战，他伸直双臂，混天绫像鱼尾一像在双腿后面迅速摆动，于是整身子像箭一样朝海面射去。
龙三太子再追，他高举双锤朝哪吒砸来。
哪吒举着乾坤圈迎过去……
龙三太子双锤从手中脱落，他晃了晃，眼看要晕倒了。
哪吒：这么没用，还想捉我？还是我捉你吧！
哪吒上前要擒拿龙三太子，一只八脚鱼伸着长爪冲过来，救了龙三太子。
水族大军源源不断地前来增援。
哪吒：你快告诉我．小龙女到底关在哪里？
哪吒正说着，忽然发现一个小东西从上面掉了下来，落到了眼前，但是随着海底的波浪很快又漂滚走了，哪吒发现那个小小的东西就是小猪熊。
哪吒：小猪熊？
哪吒连忙收起了混天绫，海底恢复了平静，只是虾蟹们头晕地根本站不起来。
龟丞相悄悄地探出一点头来看个究竟。
小猪熊还蜷成一团在睡觉，根本没有发觉自己在哪儿。
哪吒赶紧上前去想去抱小猪熊。
龙三太子趴在地上，抬起头，目露凶光．他发现了哪吒停下来，发现了离自己很近的小猪熊，于是抢先一步用大龙爪抓住了小猪熊。有了人质在手里．龙三太子站了起来，蔑视而且愤怒地注视着哪吒。
龙三太子：你想要他吗？
哪吒：把我的朋友还我，这不关他的事儿。
龙三太子得意地哈哈大笑：还你？没那么容易吧。我看这个东西胖胖的好象很好吃。
龙三太子做出要吃小猪熊的样子。
哪吒：住手！
龙三太子：你害怕了？我可以放了他，不过你得把那红缎子给我。
哪吒怒视着龙三太子。
小猪熊突然醒过来，看见眼前的大龙爪，再看看凶恶的龙三太子，几乎被吓破了胆，以为是做梦，揉揉眼，原来是真的。
龙三太子凑过头去，蹬着两只大大的凸出的龙眼，去看手心里的小猪熊：活的更好吃。
小猪熊从龙爪的爪缝里伸出手向哪吒求救，声嘶力竭地叫起来：哪吒救命！
小猪熊在龙三太子手中挣扎。
小猪熊：哪吒，你……可不能见死不救啊！
哪吒怒视着龙三太子。
龙三太子得寸进尺地把小猪熊当作皮球一样从左爪子扔到右爪子，故意气哪吒。
哪吒犹豫着。
小猪熊：哪吒，快，他要什么都给他吧，我的命要紧！
哪吒：好，我答应你。
哪吒伸手把混天绫递给龙三太子。
龙三太子接过混天绫，但他不仅没有把小猪熊还给哪吒，而是直接往后退了两步。
龙三太子：来呀，把哪吒给我拿下！
小猪熊愣了：你！？你骗人！你这个大坏蛋！哪吒！你怎么能把混天绫给他呢？！
哪吒：把小猪熊给我！
龙三太子使劲一捏小猪熊，小猪熊就不出声了，他被捏得背过气去。
这时，虾兵蟹将们已经部恢复了清醒，把哪吒给包围住了。
龙三太子阴险地挥挥混天绫，随手从旁边拽起一只小螃蟹，用他的钳子“唰唰”两下把混天绫给剪成了几段，然后恨恨地扔掉。断成几段的混天绫浮上去，一个大鲸正好经过，一口将混天绫吞进了肚子。
哪吒痛惜地看着。
龙三太子恶狠狠地：没有了混天绫．看你还有什么本事？今天我要让你葬身在此！
哪吒刚要追过去，却被虾兵蟹将挡住了去路。一只大磅蟹挥舞着钳子击向哪吒，在哪吒的手臂上划出了一道口子，哪吒的血流了出来，染红了一片海水。
哪吒愤怒了！
哪吒体内突然真气流动，一般蓝色的气体在哪吒身体内游走，哪吒的身体有一瞬间呈现为蓝色。
哪吒伸出拳头，只几下就把围住自己的虾兵蟹将打得落花流水，东倒西歪。
哪吒走向龙三太子。
突然头顶上一股泥沙向哪吒涌来，哪吒面前的海水立马浑浊一片。哪吒什么也看不清了。哪吒忙伸手想挥开眼前的浊水，却被一根绳子迅速地缠绕上了。绳子的另一头在龙三太子手里。
哪吒大喊一声“啊”，用力挣脱开绳子；
龙三太子忙从海底抓了一把沙子准备塞进小猪熊的眼睛里。
龙三太子：你站住，你再往前走一步，我就把沙子塞进他的眼睛。
小猪熊死命地闭上眼睛：不要，不要！
哪吒站住了。龙王太子以为自己又得逞了。
龙三太子：你们两个只能活一个，你选择吧。
正在哭闹的小猪熊听龙三太子这么说马上止住哭声，张大嘴巴有点傻了。
小猪熊丧气地自言自语：完了。
哪吒：和他没关系，你放他走，我留下。
小猪熊眼睛睁大：没完？
龙三太子：我要你自己把自己了结了。
龙三太子抓住小猪熊，让小猪熊的脸扭过去正对着哪吒。
龙三太子：看好了，看你的朋友是怎么死的。
蓝色的气体又在哪吒体内流动，乾坤圈开始飞转，哪吒伸出手臂，乾坤圈飞了出去，在空中放大，兜头将龙三太子罩住。龙三太子惊恐地抬头看，他想跑，可是象是被乾坤圈吸住了似的，根本跑不掉。乾坤圈开始收紧，龙三太子露出痛苦的表情，摔倒在地上，他松了手，小猪熊掉在地上。
哪吒将小猪熊抱在怀里，翻身骑在龙三太子身上。
哪吒：现在你有什么可说的？
龙三太子倔强地：你偷了我镇海龙珠，还敢打本太子，你是不想活了！
哪吒：我看不想活的是你！你还在诬陷我！不是看在你是小龙女哥哥的份上，我早抽了你的龙筋，让你成一条瘫龙，今天只拔去你的铠甲，免得你再逞凶作恶！
龙三太子惊呼：拔不得，拔不得，铠甲是我身上的鳞片呀！
小猪熊在哪吒怀里：拔！一定要拔！
哪吒：是鳞片也得拔几片要不然你不知道我哪吒的厉害！
哪吒说着就拔了几片龙三太子的铠甲片，痛得龙三太子叫得十分凄惨。
哪吒：现在告诉我，小龙女关在什么地方？
龙三太子吱唔着……
哪吒又拔下一片铠甲片，龙三太子又痛得嚎叫起来。
众水族兵目瞪口呆地围着，不敢上前……
龙三太子惨叫：别拔了，我说，我说！……她……关在龙王宫殿下面的最……最底层。
哪吒松了手：要是再骗我，你就没命了！
龙三太子像泥一样瘫在在海底，无力地挥手，众水族兵一步步地退后……
小猪熊：谁！？谁敢来？
哪吒一把拉过小猪熊，把他揣在怀里。
哪吒：走，去找鲸鱼，找回我的混天绫，再去救小龙女。
4、海底。
哪吒努力地上潜，想在海面搜寻鲸鱼。
小猪熊探出头：哪吒，咱们还是回家吧。
哪吒：回家？谁让你下海来的？
小猪熊：人家正在做梦，就不知怎么唾在龙三太子的怀里了。
哪吒：不是你，我的混天绫还丢不了呢！
小猪熊：不就是一块红绸缎吗？
哪吒：唉呀，跟你说不清！
哪吒正在游着，突然头顶上被封住了。
夜叉李正在吹一只大海螺，无数的章鱼密密麻麻地游过来，黑压压的一片浮在那里封住了海面。
章鱼柔软的爪子正在向哪吒抓来。哪吒赶紧躲闪，想绕开章鱼，升到海面上。
哪吒往哪个方向游，这些章鱼就往哪个方向游，哪吒根本甩不开他们。突然，这些章鱼齐齐地向哪吒扑过来。
小猪熊大叫：妈呀！完了！
哪吒：你叫什么呀！
哪吒用乾坤圈在前面开道，朝上猛冲。
章鱼惊惶地散开，闪出一片小海面，透出一个亮光的小洞光来。
哪吒抱紧小猪熊，伸直另一只手臂，朝亮光的地箭般地冲上去，终于突破了章鱼阵，他们升到了海面。
小猪熊高兴得大叫：你松手，让我自己游！
哪吒深深地吸了一口气：还是天上的空气新鲜啊！
夜叉李从海底追上来，又掏出一只非常大的海螺吹起来。
一群鲸出现了。
小猪熊：哎呀，大鲸鱼来了！
哪吒我正要找它呢。小猪熊，别慌，你跟着我！
巨大的鲸群将哪吒和小猪熊围了起来，小猪熊慌不择路，躲开这条鲸那条鲸又等在了他身后。
小猪熊：好大的嘴啊……
话没说完，小猪熊就被力量很大的一股水流吸了过去，一个巨大无比的鲸正在那里张着嘴，将小猪熊和一些小鱼、海水一并吞进了肚子，然后合上了嘴。
哪吒：小猪熊！小猪熊！
四周的鲸鱼都是一样的，哪吒不知道是哪条鲸鱼吃了小猪熊。
哪吒的眼里流出了悲愤的泪水……
一条鲸鱼张着巨嘴朝哪吒游过来。
哪吒怒目圆瞪，咬紧牙关，手执乾坤圈，朝那黑洞洞的大嘴冲过去……
5、鲸肚子里
鲸的肚子里非常宽敞，但是很昏暗，头顶上有一束光照下来．是一个孔洞。
哪吒：小猪熊！小猪熊！
哪吒在鲸鱼的肚子里飞来飞去，呼唤着小猪熊，没有回应。于是，他朝那有光的孔洞飞去……
6、海面上。
鲸鱼的背上喷泉似的海水喷出来，哪吒随着喷泉喷到天空里，老高老高的。
哪吒在空中被喷泉的水托着，他干脆坐在喷泉上，寻视四方。他希望小猪熊也被喷出来，可是看了半天，也没见小猪熊。
突然，哪吒发现一只鲸鱼的背上喷出一个东西。
哪吒惊呼：小猪熊！
可是，小猪熊被水柱推出了鲸的身体，在水面上空中翻了个跟头却又稀里糊涂地垂直身子掉进了那个孔道。
哪吒从喷泉上跳下来，钻进了那只鲸鱼的大嘴里。
7、鲸肚子里。
哪吒呼唤着：小猪熊，小猪熊，你在哪里？
忽然一个微弱的声音传来：我在……我在这里……
小猪熊已经被窒息得奄奄一息了，哪吒过去抱起了小猪熊。
小猪熊：哪吒，你说我是不是已经死了？
哪吒：你快死了，但是还没死。
在他们身边有很多小鱼小虾，漂浮在他们周围。
小猪熊突然发现什么：你看，那是什么？
哪吒顺着小猪熊指的方向看过去，正是他寻找的混天绫，哪吒喜出望外，赶紧伸出手，那混天绫朝他飞来，稳稳地落在他的手中。
小猪熊得意地：这回，你再不敢说我是个麻烦了吧！
哪吒：小猪熊，你抱好我，我们冲出去。
哪吒在鲸鱼的肚子里挥动着混天绫。
8、海面上。
鲸鱼痛得在海面上翻腾，打滚，高高跃起，又扎进水里，鲸在水中难受地滚，冲撞到别的鲸，鲸群乱成一团。它终于受不住了，张开了大嘴，哪吒和小猪熊从鲸的大嘴里飞出来。
海面上是一大群鲸鱼，一束束高低不同的水柱就像音乐喷泉。
不料他们刚飞出来，小猪熊就脱手飞出去了。
小猪熊顺着一条喷泉掉进一个孔洞里，没等哪吒喊出声，又被喷出来了。
哪吒：你干什么去了？
小猪熊：冲浪。
哪吒受到启发：好办法。咱们玩玩。
哪吒低头看准那鲸背上的孔洞，他抱好小猪熊，朝喷泉的正下方扎下去。很快被喷出来。
再扎进去，又喷出来……
小猪熊高兴得叫起来：太好玩了！
哪吒和小猪熊．坐在鲸的背上，觉得很惬意。
小猪熊又发现了什么。
小猪熊：天哪，我们快跑吧。
原来，在远远的海平线上，飘来一朵红云，那红云沿着海平面极快地飞过来，经过之处，海上便刮起风暴，巨浪由远而近，直朝他们卷来。
巨浪来到他们乘坐的鲸的身边，问他们身上扑过去，哪吒紧紧抓住鲸的脊背才没有刮进海里。
红云飞到了他们头顶上，只听一声巨大的“嗷”地叫声，一条威猛的龙从空中跃入海中，海水被它砸出了个大坑。
这阵巨浪把哪吒和小猪熊一起掀翻在海里。
小猪熊死死拉着哪吒的混天绫。
哪吒和小猪熊被强烈的旋涡控制着，在旋涡的尽头有一个巨大的方盒，把哪吒吸进去，
哪吒和小猪熊就落在一个透明的水晶样的四方盒子里，待哪吒一进了盒子，盒子的口马上就关上了。盒子迅速地缩小，直到正好够哪吒的大小。
两只大螃蟹就出现，拾着盒子就走。当然是横着走。
9、水晶盒内。
小猪熊四下看了看：完了。
那吒：你别总是这么说丧气话好不好，再说我就不管你了。
小猪熊拍拍盒子壁：鲸身上好歹还有个洞，这个盒子上可是什么都没有。
10、龙宫。
这条刚跃入海里的龙冲进宫殿．到了宝座的位置上，变成人形。他就是东海龙王。
龙王坐在龙椅上：把他拾上来！
螃蟹把装哪吒的小盒子抬了上来。
龙王：你就是哪吒？
哪吒：我就是，是你把我装在这小盒子吗？
忽然龟丞相带着一只小海龟，海龟背上驮着受伤的龙三太子游到龙王跟前。
龟丞相：大王，不好了。
龙王看见受伤的龙三太子大惊失色。
龙王：这是怎么了？都发生什么事儿了？
龙三太子哭诉着：父王，就是这个哪吒，他把海底搅了个天翻地覆，还拔我身上的鳞片。
龙王：如此大胆！
龙三太子：他还说……说要抽了您的筋。
哪吒听见了：我可从来没说过这样的话！
龙王大怒。他一生气，龙鳞片片立了起来，随着龙王的有力的气息一张一合闪闪发光，鳞片颤动着。
龙王：哪吒，你抢了镇海龙珠，伤了三太子，说！你把龙珠放在哪了？
哪吒：你是谁，干吗也问我这些。
龙王：我是东海至尊海龙王。
哪吒：海龙王？那就是小龙女的爸爸了。
龙王：哪吒，我在问你话呢！
哪吒：怪不得整个海底世界里没有一个明白的，因为龙王就这么糊涂。你还是让我当龙王算了。龙珠不是我抢的，龙三太子嘛，我伤他是因为他欺人太甚了。
哪吒的话直把龙王气得吹胡子瞪眼睛。
龙王：好大胆的哪吒！我告诉你，你要是再不交出龙珠，可是要吃苦头的。
小猪熊拉拉哪吒：你把龙珠藏在哪了？快给他，我可不想吃苦头。
哪吒：你少胡说！
龟丞相：我听见了，他的同伙在劝他交出龙珠呢。
哪吒：我没偷龙珠，我要说多少次才肯信？真的没偷。
龙王：没偷？谁都知道你进了海底花园，不是你偷的，难道是我的公主偷的？
哪吒：海底花园我是去了，但是我没有偷龙珠。还有，小龙女什么都没做错，你为什么要把她关起来？
龙王：哪吒，你还是小孩子，怎么就学得这样嘴硬还撒谎，你就不怕被一辈子关在海底的大牢里？
哪吒：我没有撒谎！我妈妈最讨厌撤谎的孩子了！我最后再说一遍（大喊，一字一句）我没有偷龙珠！
小猪熊捂着自己的耳朵：我都被你震聋了！
龙王：把小龙女带来。
小龙女来到大殿上。她看见被关在盒子里的哪吒，探询和疑惑的表情。
哪吒兴奋地：小龙女！你告诉他们我没有偷龙珠！
小猪熊兴致勃勃地：这就是你说的小龙女姐姐？
小龙女：哪吒，你真的没偷？
哪吒意外地：小龙女，怎么你也怀疑我？
小龙女：在你找到混天绫之前我们一直都是在一起的，但是，我把你从哥哥的秘密宝库里救出来以后，你去了哪？
哪吒：我回家了！
小龙女：可龙珠就是那个时候被偷的。
哪吒：你在说什么？你真的认为是我干的？
龟丞相：哪吒，你还有什么可说的，快交出龙珠吧。
小龙女噙着眼泪：你明知道龙珠对我们东海很重要，可你……
哪吒：你别忘了，我们说过我们是最好的朋友，你怎么能不相信你最好的朋友呢？
小龙女：我相信你，可是……
龟丞相：好了，我们现在可以确定地说哪吒就是那个偷龙珠的贼。
小龙女大滴的眼泪夺眶而出。
哪吒的眼里也噙着泪，委屈和愤怒。
小龙女走出大殿。
哪吒：小龙女！
小龙女回头。
哪吒：我们是对着龙珠发过誓的，我们是最好的朋友，我不会骗你的！
哪吒的眼睛热切地望着小龙女。
小龙女：……
龟丞相：快带公主下去吧。
小龙女望了一眼哪吒，之后转身走了。
哪吒颓丧地低下头。
龙王：哪吒，交出龙珠！
周围的虾兵蟹将都一起喊到：交！
震耳的喊声刺激着哪吒，他紧紧地握着自己的拳头。
蓝色的气体在他身上流淌。
哪吒猛地发力，竟用拳头打破了水晶盒子！
强烈的霞撼力把周围的虾兵蟹将又震飞了。
龙王差点从宝座上掉下来：天呀，还从来没人能打破我的水晶盒！
哪吒一手乾坤圈一手混天绫，英勇神武。
龙王：去！拿下他！
虾兵蟹将一窝风地向哪吒冲去。哪吒已经全然不顾了，他使劲地舞动着他的混天绫，被搅动的水一阵阵。整个龙宫在剧烈的摇晃之中。
龙王使劲地拉着椅子才不至摔打。
11、海底海带林
平时直立的海带这时忽地全部向左边平躺下去，又忽地直立起来然后迅速地向右边平躺下去。
12、龙宫外
海底龙宫左晃右晃，突然巨大的龙宫离了海底，随着海水的震荡被甩出了海面。
同时，哪吒从龙宫里飞出来。
大群的虾蟹被甩出来。
13、龙宫内
一切都乱了套，所有的东西都颠倒着。龙宫里的所有东西都随着龙宫的摇摆换地方，有的地方，棚顶都塌了下来。
龙王：捉住哪吒！
14、龙宫外。
龙宫又回到了海底，撞到海底，发出更大的震动。
因为力量太大，竟然有一大截子投入海底沙子里。
15、海面
东海上巨浪滔天。
哪吒被海浪冲到了岸边。
哪吒和小猪熊在沙地上打了几滚，一个浪退去，哪吒站起来。
哪吒发现自己的衣服里钻进来一条小鱼，正在因为没有了水而挣扎。哪吒赶紧把小鱼掏出来放回了大海。
哪吒望着大海。
哪吒：实在是太可气了，他们那么多大人都不讲道理。
小猪熊躺在沙滩上．坐起来，吐出一口水来。
小猪熊：我还活着吗？
小猪熊左右看看：这是哪？天呀，我们回到陆地上了！哪吒，我们回来了？！
哪吒：连小龙女都不相信我了。
16、陈塘关李靖家。
歌声从哪吒从小住的房间飘出……
歌词大意：你回来吧，我的宝宝，你稚嫩得像一棵小草，怎么禁得住大海的风暴。回来吧，我的宝宝，我要用我所有的母爱，为你筑起爱的城堡。我要你在呵护中健康地成长，我要你在自然中快乐的奔跑。回来吧，我的宝宝……
哪吒正蹑手蹑脚地走过来，他从窗户的小缝中朝里望去。
殷氏正坐在哪吒儿时的摇篮边，轻轻地摇着摇篮，哼着歌。
摇篮里却是空的……
眼泪从殷氏的脸上流淌下来，打湿了殷氏的衣服，打湿了摇篮中的襁褓，打湿了哪吒的布老虎……
窗外，歌声中，哪吒忍不住流泪，泪水是涌出来的。
哪吒刚欲喊妈妈……
突然外面一声晴天霹雳。
哪吒忙躲在窗户下面，他抬头看天，天上阴云密布，电闪雷鸣。哪吒心里预感到不测。
一场更大的灾难将降及他的家庭，他忍着泪，也不忍心呼叫妈妈。
殷氏走到窗户边，推开窗户，大风吹动窗户不停地摆动，吹起殷氏的衣角和头发，殷氏满面愁容。
殷氏忧郁地接着唱：风浪何时从你的身边消失……
窗户外，天越来越黑，不时地有闪电。
哪吒朝天空望去，天空中阴云密布。一团黑色的云从东海的方向飞过来，在陈塘关上空旋转，呼啸。
第十一集 祸上加祸
1、陈塘关李靖家
哪吒皱着眉头望着天空。
2、 空中
刹时间，李靖家的上空就被急驰而来的一大团乌云遮住。
乌云中，出现两只大螃蟹。它们象拉开舞台幕布一样从中间拨开乌云，分左右退去、化成了人形龙头的老龙王现了出来，脚下踩着一朵厚厚的乌云。
老龙王愤怒地大喊；李靖，你给我出来！
老龙王因为太生气了，一张嘴说话，一团黑水也跟着从嘴里倾泻而出，从半空中落下，落到李靖的院子里，砸断了百草院里的花草。
3、李靖家屋内外。
一声闪电惊得李靖打了个激灵。
李靖一惊：啊哟，好大的狂风闪电，莫非是那孽障又出什么事儿了。
龙王的吼声传来。
李靖慌忙从家里跑了出来，后面跟着殷氏。
李靖和殷氏跑出大门，抬头一看，只见云雾中一个庞然大物。
李靖吓得发抖，连忙跪下：请问……是……哪路尊神，不知有何指教？
东海龙王大怒：我行云布雨，保你陈塘关风调雨顺，你连我东海龙王都不认识了！
李靖更害怕了，连忙磕头：小官从未见过龙王现真身，大神亲临，有失远迎，有失远迎。罪过！
龙王：废话少说，李靖，你快把你的儿子哪吒交出来！
李靖和殷氏听了都是—惊。
4、陈塘衔巷。
李靖府门前的动静惊动了陈塘关的百姓，大家都从自己家里出来，看见眼前的景象，都惊讶不已，纷纷下跪，衔巷里百姓们跪成一片，磕头作揖，祈祷平安。
5、李靖家的大门外。
李靖和殷氏以及全家老小、仆人都跪在大门外。
李靖颤惊惊地：不知我那逆子如何得罪了龙王？
6、天空中。
龙王：孽种哪吒，他偷走了镇海之宝龙珠，毁了我的龙宫，打伤我的三太子，还剥了他的鳞片铠甲！
龙王说完，因为愤怒，黑水又从嘴里倾泻而出。
7、李靖家大门外。
龙王喷出的黑水，这次砸到李靖等的身上。
李靖听着龙王说的这些，实在有点摸不着头脑。他用手揉揉耳朵，又揉揉眼眼，睁开来看龙王在那儿．闭上眼睛再揉揉，再睁开，龙王还是在那儿。
李靖：夫人，我不是在做梦吧。
8、天空中。
龙王：李靖！快把那吒交出来！交出龙珠，没有龙珠，七七四十九天之后，东海将变成一个死海！
9、李靖家门外。
李靖吓得说不出话来：这……这从何说起？
殷氏反而镇定起来，站起身抬头问道：龙王，恕我冒昧，我儿子凡胎肉骨，怎么可能跑到海底去大闹呢？他尚是七岁小儿，又怎么可能伤了武功盖世的龙三太子呢？不是我当妈妈的有意偏袒自己的儿子，只是哪吒他实在是无力做出这么多的事儿，您说他闯下这么大的祸，这中间一定有误会。
10、天空中。
龙王更加不高兴了：照你这么说，难道是我7000多岁年纪的龙王跟一个7岁的小孩成心过不去不成？
龙王发起怒来，黑水阵阵，砸得李靖家的院子里一片狼籍。
11、李靖家门外。
李靖慌了：我夫人乃……乃妇道之言，龙王千万勿与妇人计较，只是，哪吒虽有些怪异，他实在没有这么大的本事呀！
12、天空上。
龙王：胡说：哪吒仗着有女娲赐的天下奇宝和盖世力量，横行霸道，胡作非为，如今从海上逃回，你们如不交出哪吒，我灭你九族！
李靖：这……
龙王：李靖．你少在这里废话，快把哪吒交出来。
李靖：龙王息怒，龙王息怒……可是，小官实在不知那孽障跑到哪里去了。
龙王：这么说，你真的不交？
李靖低头：实在无从交起。
龙王：好，我看你交是不交！
龙王大怒，一股狂风从他的嘴里吹出来……
13、陈塘关
俯视中的陈塘关顿时一片昏暗，风暴穿过田野和街巷，整个陈塘关飞沙走石，树木连根拔起，庄稼伏倒一片，李靖一家站都站不住了，有一个襁褓中的婴儿被刮起，所有人都匍伏在地下磕头。
百姓：龙王息怒！龙王息怒！
哪吒实在忍不住了，纵身跃起，接住那刮起的婴儿，还给他母亲。
然后，倏地飞到龙王眼前，挥动乾坤圈，龙王躲闪不见及，乾坤圈正打在龙王的鼻梁上。
龙王巨痛难忍，捂着鼻子，风暴停息了。
小猪熊大叫：我的妈呀！快逃命吧！
哪吒跳到房顶上喊：别怕，我在这里！
14、天空中。
龙王大笑：哪吒，你到底出来了！
哪吒：好你个老龙王，到家里来告状。害我的父母和乡亲，看我把你的鳞片也剥下来！
龙王：哪吒．交出我龙珠，我便了事，如若不交，你父母和陈塘关百姓必定要遭殃！
15、李靖家门外。
李靖和殷氏惊的眼睛瞪的大大的，看看哪吒又看看龙王。
龙王：李靖，你还想抵赖吗？
哪吒：爸爸、妈妈，别听他胡说，我就是去看了看龙珠，根本连一个手指都没有碰。不过你们家三太子的鳞片我确实是扒了，现在还你！
哪吒把三太子的鳞片扔到空中。
16、天空中。
龙王正好接住三太子的鳞片，看着儿子的鳞，龙王气极。
龙王：我的儿呀！痛死我了！
龙王急火攻心，没有站稳直接就从乌云上翻着跟头栽了下来。
同时，龙王发怒的直接反应就是天上乌云滚滚，还夹杂着闪电。
两只大螃蟹慌了手脚，想扶但是没有扶住。从云端上掉下来……
17、李靖家门外。
龙王眼看就要摔在地上，但是将要摔落地的一刹那，一双小手托住了龙王庞大的身驱！是哪吒。
李靖和殷氏也愣在那里。
小猪熊的眼睛又圆了。
哪吒将龙王托住，扶起龙王。
哪吒：老龙王，你也别太生气了，不就是几片鳞嘛。
龙王正对着哪吒 ，怒不可遏。他从腰间一把拽出一条鞭子，这条鞭子是用鱼骨做成的，鱼骨上的刺很尖利。龙王挥起鞭子对准了哪吒。
龙王：哪吒．且受我一鞭子！
那鞭子迎头就冲哪吒甩了下来，哪吒来不及躲避。
说时迟那是快，站在哪吒身边的李靖一个箭步冲了过来，挡在哪吒和龙王之间，用身体护住了自己的儿子！
“唰”的一下，鞭子无情地抽在了李靖身上。李靖的衣服破了，背上的血从破了的衣服里渗透出来。殷氏扑上去。
殷氏：老爷！
李靖几乎昏厥过去。
哪吒看见爸爸为自己受了伤，眼睛瞪的溜圆。
哪吒跳出来：好你龙王，你敢打我爸爸！看我剥你的皮！
18、天空上下。
龙王重新跃上云端。
哪吒追上去，也站在云端。
哪吒从腰间解下混天绫，要与龙王大斗一场。
眼看一场恶斗就要发生……
李靖、殷氏、小猪熊、还有陈塘关的百姓眼睛都看直了，大家全都屏住了呼吸。
龙王也有点害怕，退后一步：李靖，你还让你的儿子撒野吗？
李靖挣扎着：哪吒，下来！
龙王：哪吒，我今天不是来危害陈塘关百姓和你的家人，我只要你快快交出龙殊，我立即回师东海，从此你家和陈塘关平安无事！否则，只有兵戎相见了！
哪吒：我根本就没拿你的龙珠，交什么？
殷氏：哪吒，我的好孩子，如果你拿了龙王的龙珠，你就交还给他吧，我们不拿人家的东西。
哪吒委屈地：不是我，根本就不是我，我什么都没有做。
殷氏眼睛里浸满了泪水。
李靖挣扎者：哪吒！你知道自己闯了多么大的祸吗？
哪吒也快哭了：我真的什么也没有做，在海里的时候大家就都不相信我，怎么在家里，大家还是不相信我？妈妈，连你也不相信我？
殷氏难过的摇摇头。
殷氏：我相信你。如果你真的要妈妈相信你，要妈妈爱你的话，你就不要跟龙王打仗，你先下来，听妈妈跟你说。
哪吒不情愿地：老龙王，我为了听妈妈的话才不跟你打仗的，我真的没有拿龙珠，你回去找找吧！
说完，哪吒就跳下云端。
19、李靖家门外。
哪吒跳下来，回到妈妈身边。
李靖气的浑身发抖，颤抖地伸手指着哪吒，喊道：来人呀，拿家伙来！
老家人把板凳和柳条做成的鞭子递给李靖。
李靖一把拽住哪吒，按在板凳上，柳条鞭子就抽了下去。
李靖边打哪吒边厉声质问：你这个不孝的儿子，把东西交出来！
一鞭子一鞭子打在哪吒身上，打出了一道道血印。
李靖打了两下，自己的伤口也巨疼．几乎站不稳了。
殷氏不忍心看，扭过头去。
小猪熊又捂耳朵又捂眼睛。
龙王愤怒地注视着这一切。
哪吒咬着牙就是不哭：不是我做的，我没拿龙珠！
龙王：李靖，你好好管管你的儿子，明天正午我来收回我的龙珠，否则，别怪我不客气！
龙王说着驾起自己的乌云走了。
殷氏拦住了李靖举起鞭子的手：你不能不分青红皂白打孩子，他已经够听话、够委屈的了！
李靖收了鞭子，长叹一口气：都是你平时惯的，把他关进黑屋子！把他给我捆起来！
李靖说完愤愤地进了屋。
哪吒委屈地眼泪在眼眶里直打转。殷氏走到哪吒身边。
哪吒：妈妈，哪吒不是坏孩子。
殷氏强忍住泪水：把混天绫乾坤圈给妈妈。
那吒犹豫着。
殷氏：你的性子太急，真的惹出了大祸，全陈塘关的人都要遭殃，妈妈替你保管，如果坏人来了，妈妈还会交给你的。
哪吒仍然犹豫着。
殷氏：如果这个世界上，你连妈妈都不相信，还能相信谁呢？
哪吒流着泪，交出混天绫和乾坤圈。
殷氏仔细地用混天绫裹住乾坤圈，然后再用布包起来。
殷氏对老家人：把哪吒带回去，小心他的伤口。
20、李靖房间
殷氏把混天绫和乾坤圈放进箱子底下，在上面盖了好多别的衣服之类。
李靖过来，殷氏急忙掩示。
李靖叹口气：一直害怕会有这么一天，可是这一天终于还是来了。哪吒毕竟不是一个正常的孩子。你我的力量实在是有限呀。
殷氏给箱子上锁，她转过身来。
殷氏坚定地：从今天起，我会不离开哪吒一步。我相信他，他是个纯洁的好孩子，将来他一定可以用他的力量为这个世界做许多好事。
李靖望着殷氏、想说什么．还是摇摇头，无语。
窗外，闪过一个黑影，听见了他们的对话。
李靖；有人！
黑影消失。
李靖冲出房间，什么都没有。
21、李靖家走廊
一只螃蟹飞快地横着走掉。
22、黑屋子
哪吒被用绳子捆在屋子的一角。这根绳子对哪吒来说实在是太没用了。
哪吒稍微使了使劲，挣脱开绳子的束缚。
23、海底龙宫。
龙王坐在龙宫里打盹。
裹着纱布的龙三太子被抬进来：父王，午时已到，那李靖和哪吒还没有把龙珠交出来，该发兵了。
龙王睁开眼：唉，那小妖孽本领太大，奈何不了他啊！
龙三太子：海探报告，哪吒的宝贝己被他妈妈收起来了，现在奇袭陈塘关正是机会。
龙王从龙椅上站起来：立即起兵！
24、陈塘关。
水，正在一点点地漫向陈塘关的城墙，水面上，是无数的虾兵蟹将，由夜叉李带领。
龙王的虾兵蟹将已经无声天息地包围了陈塘关。
守城的士兵大惊失色。
25、李靖家大厅。
士兵飞快地跑进李靖家，跌倒在李靖面前。
士兵：大人，不好了，龙王它……它又来！水漫到城墙……
李靖惊呼：糟了！糟了！
26、李靖屋。
殷氏正在箱子里翻找混天绫和乾坤圈。
李靖匆匆进来：夫人，你赶快带着孩子逃命去吧！
殷氏：那你呢？
李靖：我身为陈塘关总兵，当与陈塘关百姓共存亡。
殷氏拿出混天绫和乾坤圈。
李靖：你这是干什么？……不，不能给他。
殷氏：你难道眼看那不讲道理，不讲信义的龙王残害陈塘关百姓吗？
李靖仰天大哭：一个是纣王．一个是龙王，我李靖那个得罪得起啊！哪吒呀哪吒！你怎么降生在我李家啊！
殷氏激动地：如果我儿能制止纣王的暴虐，能打掉龙王的蛮横，那就是顶天立地的男儿，我这个当妈的为他骄傲，为他自豪。
哪吒早就站在门口了，妈妈的话令他热泪盈眶，热血沸腾，他走到妈妈身边。
哪吒：妈妈！哪吒明白！
殷氏郑重地把混天绫和乾坤圈交给哪吒。
殷氏：不要乱伤人。
哪吒点头：妈妈，我去了。
李靖傻傻地看着哪吒的背影走出门……
27、陈塘关。
城关的水越漫越高，眼看就要漫过城墙。
哪吒高举混天绫和乾坤圈出现在城墙上。
哪吒：我来了！
哪吒手中的宝物在闪着光……
夜叉李瞪大了眼：啊，他还有那家伙，你们谎报军情，撤！快撤！快撤！
夜叉李在陈塘关四周飞行呼啸，刹时间，淹到城边的水缓缓地退下来，虾兵蟹将们也掩旗息鼓了。
哪吒：怎么就跑了？来呀！
哪吒追出去！
顿时，陈塘关恢复了安宁。
28、东海海面。
夜叉李和众虾兵蟹将慌乱地沉入海底。
哪吒来到了东海上空。
哪吒：来闹了一阵就想跑，没那么容易！
哪吒轮开了膀子甩动混天绫，海面上巨浪涛天。
哪吒：龙王，你给我出来！
海水被混天绫搅和得象沸腾的开水，鱼呀，虾呀都被卷了上来。
突然一条巨龙从水面上飞起，飞在半空中。是老龙王。
哪吒：老龙王，你好阴险！你平白打了我爸爸一鞭子，我还没报仇呢！你还敢来祸害我们陈塘关！先尝尝我的乾坤圈！
说完，举起乾绅圈就打，龙王应战，他张开龙爪向哪吒冲过来，龙爪正好碰在打过来的乾坤圈上，龙王疼得“嗷”地叫了一声，那龙还算矫健，灵活地躲避开了乾坤圈，一只龙爪抓住了哪吒，哪吒挥开混天绫将龙王缠住。龙王甩开了混天绫，也将手里的哪吒甩了出去。
哪吒从空中飞回来，甩开手臂扔出乾坤圈，乾坤圈从手里飞了出去，正好打中子龙王的额头。龙王躲避着乾坤圈，可是乾坤圈像长了眼睛一样，转拣龙王的要害打，龙王在空中飞，乾坤圈在后面追，乾坤圈突然变得巨大无比，终于套在子龙王的脖子上，让他的头一动都不能动，哪吒拖过乾坤圈，龙王终于挣脱不开，只好跟着哪吒飞。
哪吒：走，给我爸爸妈妈赔礼去！
龙王趁哪吒不备，突然变小，脱出乾坤圈，跃入海里。
哪吒在海面上挥开混天绫，顿时，大海又像开锅了一样，海水毫无秩序地乱涌，龙宫也在摇晃，龙王无奈，又跃出水面。
龙王：哪吒，有话好好说，我是服了你，你别再搅你的那家伙了！
哪吒不听，继续挥动混天绫。
龙王又变成龙身，随着混天绫的节奏旋转起来，转个不停。
龙王喊道：别甩了，别甩了，我已经晕了！
哪吒；你认输不认输？
龙王不理会哪吒。
哪吒：你不好意思认输就算了，但是必须保证不再来找我们家的麻烦。
龙王昂着头还是不搭理哪吒。
哪吒：好，你如果不答应，我手里的混天绫也不答应。我让你整个海底世界天翻地覆。
龙王这下软了，低下了头，不情愿地：别甩！好，我答应。
哪吒：这还差不多。
哪吒把混天绫和乾坤圈收起来。
哪吒：你走吧，你可要说话算数！再也不要到我们家来找麻烦。
龙王腾空而起，在空中发出愤怒的低吼，又在海面绕了一圈，海上顿时起了风浪。
龙王跃入大海里面消失不见了。
29、李靖府
哪吒高兴地推开李靖的房门。
哪吒：爸爸！妈妈！他们退兵了。
李靖脸上显出焦虑的神色。
哪吒：龙王已经答应再也不找我们家麻烦了。
哪吒耷拉着脑袋不服气地：我都打败龙王了，你干吗还这么不放心？
李靖：我的小祖宗，龙王怎么会善罢甘休？今后我李靖不会有安宁了！
30、龙宫。
龙王气乎乎地回来了。龟丞相来接驾。
龙王努力地走路正常，可还是掩饰不住昏旋，走得摇摇晃晃的。龟丞相忙扶住龙王。
龟丞相：龙王，您没事吧。
龙王咬牙切齿地：我堂堂东海龙王，竟被一个七岁孩童折腾成这样，实在是让人笑话。
龙王一激动，差点闪了腰。
龟丞相：龙王您的身体……
龙王颓丧地坐下：去，把我那三个弟弟叫来！
龟丞相：老臣倒是有个主意。
龙王：说。
龟丞相：哪吒天赋超人能力，女娲娘娘又赐他乾坤圈和混天绫两样宝物，要想制服哪吒，找他的人间父母是没用的，不如大王跑一趟，状告到女娲娘娘那去，娘娘自然会为您和我们东海做主。
龙王听着点头：有道理，有道理。
31、东海海边。
李靖拉着哪吒，哪吒极不情愿地被他拉一下走一步。
哪吒：爸爸，龙王他打了你，你还要向他道歉，再说我真是被他们冤枉的！
李靖：哪吒，不管他们是不是冤枉你，你都该好好跟人家解释，怎么能马上就动武呢？现在你必须跟东海道歉，跟龙王道歉！
哪吒：可是爸爸我想好好说没人听，只有我打死了人他们才听我说一句。
“啪”哪吒脸上挨了耳光。
李靖：畜生！
李靖拉着哪吒，跪在东海边。哪吒不跪。
李靖：哪吒，跪下！
哪吒：我要是跪了，就等于承认我错了，我不跪。
李靖挥手，仆人们鱼贯地把各种用来供奉龙王的东西倒进海里。
李靖：东海龙王，不才李靖三子哪吒对您多有得罪，请您海函。
海面一阵波浪，李靖倒进东海的东西一样样被抛了回来，散在岸边到处都是，立即来了好多海鸟抢着吃。
龙王冲天而起。
龙王：李靖，你想得真简单，你儿子哪吒对大海犯下了滔天罪孽，哪是一个简单的道歉就可以了结的。
李靖：龙王，我已经仔细盘问过小儿．龙珠的确不是哪吒所偷，还请龙王经过仔细调查再降罪。
龙王：呸！李靖，你当然知道替你的孩子说话，我可没工夫和你耗着，我现在就去找女娲娘娘告状，让她来主持我们之间的纠纷！
哪吒一听女娲的名字急了。
哪吒：老龙王，不准你告诉女娲娘娘！
龙王哈哈大笑：不容易呀，哪吒，也有你怕的那一天呀。
哪吒：我不是怕，我不愿意女娲娘娘为我难过！
龙王：说的好听！我先走一步了！
龙王说着翻了一个路头，驾起一片云走了。
哪吒：龙王，你站住！
哪吒随即冲到天上，李靖要拉哪里拦得住？！
32、女娲娘娘住的天上。
龙王驾着云。
龙王到了女娲娘娘的住处外面。
龙王整束一下衣服，准备进山门。
门口，蹦蹦跳跳地跑出来一个怪里怪气的小仙童，长着男孩子的样子，却穿着女孩子的裙子。
小仙童：你是谁？来干什么？
龙王恭敬地：我来拜见女娲娘娘。
小仙童：娘娘不在，有什么事跟我说吧。
龙王：这？
小仙童斜眼瞄了龙王一眼：你不说就走吧。
小仙童要回去。龙王拉住小仙童。
龙王：那女娲娘娘什么时候能回来呢？
小仙童：我不知道。你到底来干什么？
龙王：小仙你有所不知，我急着来拜见女娲娘娘是因为哪吒用女娲娘娘赐给他的宝物大闹东海，偷走东海的镇海龙珠，把我三太子打成重伤，拨了他的龙鳞，到如今还欺负老身，别无他法，只有请女娲娘娘来主持公道。
龙王说着，小仙童听着倒不高兴了。
小仙童：你们凭什么说哪吒偷了龙珠？如果你们不冤枉他，先出手打人，他怎么会大闹龙宫？难道你就没错吗？
龙王：这……？
小仙童：就算是女娲娘娘在，她也一定会这么说的，你呀，还是先去给哪吒赔礼道歉，再好好找找到底是谁偷了龙珠，至于你那个儿子，他横行霸道不讲道理就是应该教训。
龙王：你这是什么话？！
小仙童：你快走吧。
龙王觉得不对，仔细观察着那个仙童，看出他裙子穿得邋邋遢遢，又一条红绸胡乱绑着，胸前挂着的一个项圈，象极哪吒的乾坤圈。龙王眼睛转了一下。
龙王：既然女娲娘娘不在，那小神我先走了，等女娲娘娘回来，还请小兄弟通报一声。
小仙童极不耐烦稳重地：好了，好了．你快走吧。
龙王转身驾云而去。
小仙童看着龙王远去，脸上露出坏坏的笑。小仙童一把扯下身上的裙子，把头饰也拽下来。原来她果然是哪吒装扮的。
哪吒哈哈大笑：好笨的老龙王，还想找女娲娘娘告我的状！
忽然，哪吒被一把抓住，哪吒愣住。是龙王拉住他的胳膊。
第十二集 水淹陈塘关
1、天上
龙王：好你个哪吒，敢蒙骗我，我早就看出你不对来了。
哪吒：你不是答应我不再找我的麻烦了吗？
龙王：答应你那只是我没办法，你闯了那么大的祸我怎么可能善罢甘休！
龙王朝哪吒喷出一股黑水，哪吒被黑水掀倒在地。
龙王接着张开大袖子，无数的龙角形状的尖刀向哪吒冲来。哪吒拿起乾坤圈扬到空中，乾坤圈在空中变成无数个小乾坤圈，挡住尖刀，碰到乾坤圈的尖刀都卷了刃。
龙王有点慌神，他再喷出火来，火苗在空中形成火龙，一条条火龙围绕着哪吒，哪吒挥动混天绫，混天绫和火龙搏斗，把火龙一条条地缠住，火龙当时就熄了，变成黑色的粉末，飘落。
哪吒：老龙王，你太欺负人了！
哪吒发怒了，他扬起混天绫，冲向龙王，来势汹汹，龙王根本抵挡不住，变回原形，跑走，混天绫追上龙王，把龙王缠住。龙王跌落云端。
2、地上
身缠混天绫的龙王重重地摔在了地上。
哪吒随后下来，骑在龙头上。没头脑的拳头打在龙王身上，头上。
龙王连连告饶。
哪吒：这回我才不上当呢。走，去见我爸爸妈妈，向我妈妈道歉，保证再也不找陈塘关的麻烦了。
龙王：好，好，你说怎么着就怎么着。
哪吒：这回你可得说话算数。
龙王：算数，算数。哪吒，小英雄，你快起来吧，我这老身子骨可经不起这么折腾。
哪吒：哼，我起来，谅你也逃不掉。
龙王：不逃，不逃。
哪吒站起来，叉着腰站在龙王身边。
哪吒：走吧。
龙王：去哪？
哪吒：和我一起去见我爸爸妈妈。
龙王：这我同意，可是，我毕竟是堂堂东海龙王，这副样子被别人看见……
哪吒：我不笑话你。
龙王：你看这样好不好，我先回去收拾一下，回头再去府上拜访。
哪吒立即骑到龙王的脖子上：“你别想耍花招。”
龙王：别，别打了。
哪吒忽然想起一个主意，笑起来：这样吧，你变的小一点，我把你装在口袋里带回家去，这样就不会有人看见你了。
龙王：什么？
哪吒举起拳头。
龙王：好，今天我什么都不说就对了。你起来，我来变小。
哪吒站起来。龙王抬起头，扭扭身子，动作显得有些滑稽。哪吒看着大笑起来。
一股青烟腾起，龙王在青烟中越缩越小，最后，青烟散去，龙王变成了一只青色的小蛇，在地上象菜青虫一样扭动着。哪吒好奇地捡起龙王，放在手里。
哪吒：你什么时候把这本事教给我吧，这真不错。
小青蛇（龙王）：好了，快别废话了！
哪吒：老龙王，你不要着急嘛。
3、李靖家门外
哪吒蹦蹦跳跳地跑进家门。
4、李靖家大厅
老家人进房间来报：三少爷回来了！
李靖摇头：不知道他又闯了什么大祸回来。
殷氏：我去看看。
李靖：哎，这样的儿子我们是管不了了。
殷氏：不要这么说，哪吒有错，但肯定不全他的错，你要相信孩子。
哪吒一脸喜气：爸爸！妈妈！我回来了！
李靖背对着哪吒：跪下。
哪吒愣住了。
李靖：跪下说，你又闯了什么祸。
殷氏：老爷。
哪吒：我是看着你们为我烦恼，我自己闯的祸自己来解决。
李靖：放肆！你一个孩子自己能解决什么！
哪吒：你听龙王自己说吧。这回你总该信吧。
哪吒从口袋里掏出小青蛇：你自己跟我爸爸说吧。
李靖转过身来，看见哪吒手里的青蛇，吓了一跳。
李靖：这是什么？
哪吒：龙王。
李靖腿软了一下，差点摔倒，扶着身后的桌子。殷氏也吓得捂住自己的嘴。
哪吒：老龙王，你快说话呀。
小青蛇在一阵青烟中变成了龙王。
李靖和殷氏立即跪在了龙王面前：龙王受惊了！
哪吒奇怪地：爸爸，我是要龙王跟你赔礼道歉的，怎么你们先跪下了。
龙王：李总兵，你的儿子果然是厉害呀。
李靖：不敢，不敢。
哪吒：老龙王，还废什么话，你把答应我的当着爸爸面再说一遍吧！
龙王：我是答应了令郎，不再来找总兵的麻烦。
哪吒：还有呢？
龙王：偷龙珠一事，我还是回海里去好好调查。
李靖连忙给龙王磕头：龙王大神，恕罪呀，恕罪呀！
哪吒皱起眉头。
龙王看这阵势笑了：好了，李总兵，我该说的都说了，我要回去了。
李靖连忙站起：龙王请！龙王请！
哪吒：爸爸，干脆把龙王关在我们家，就关那个黑屋子里，省得他到时候又反悔。
李靖：胡说！
5、李靖家院子
龙王驾起云彩，腾空而起。他脸色铁青，牙关紧咬，眼看是气极了。
李靖、殷氏、哪吒目送龙王走远。
哪吒：爸爸，你为什么把它放走？我看它年纪虽大，可一点都不讲信用。
啪的一声，李靖一个重重的耳光打在哪吒脸上。
李靖：你干的好事！这回全家都要跟着你倒霉了！
哪吒眼里噙着泪，委屈地望着李靖：爸爸。
6、陈塘关上空
晴朗的天空乌云涌起。
晴朗的天空。陈塘关坐落在平静的海岸上。
海上，白帆点点，海鸥翻飞，透着一种安祥的气氛。
蓦地，一只海鸥尖叫着，由远而近掠海面，又急急地飞起。
乌云从天空的四周滚滚而来，分别有紫色、黑色、蓝色三种颜色的乌云，迅速把蓝天遮住。三团乌云在空中碰见了，他们搅在一起，转了几圈。忽然一道闪电。只见一条紫色巨龙摆尾进入海面。
紧接着，黑色和蓝色的乌云也化成黑色巨龙和蓝色巨龙扎入海中。
海上激起滔天巨浪，滚滚而来。
渔船上的渔民惊惶失措地返航。
陈塘关下几个百姓惊恐地望着海面。
7、李靖家
哪吒疲倦地趴在桌上睡着了。一道闪电照亮了他的小脸儿。
殷氏抱起哪吒，站在一边的李靖把哪吒接了过来。
靖把哪吒放在床上。殷氏给哪吒盖上被子，掖好被角。
李靖站在窗前，无助的背影。
殷氏轻轻走到李靖身边：你一夜没睡了，休息一会儿吧。
李靖摇摇头：我哪里睡得着。陈塘关恐怕是躲不过此劫了。
殷氏：是福不是祸，是祸躲不过。该怎样就怎样吧。
窗外又是一道闪电。二人无奈地站在窗前。
8、龙宫
东海、南海、黄海、渤海四海龙王坐在一起。四海龙王的服饰是四种颜色。东海龙王正在激烈地讲着什么。另外三个龙王都站了起来，激动地嚷嚷着。
东海龙王：绝对不能饶了他！
西海龙王：一定要把他关在海底最深的监牢里！
北海龙王：女娲娘娘不管，我们就自己动手，难道没有天理了不成？！
东海龙王坐在中间，他过度愤怒而显得有点木纳。
西海龙王：他竟然敢威胁你？他竟然敢把你变成一条……一条小水蛇！
南海龙王：一定是他的父母教给他的。
北海龙王向东海龙王：大哥，你就发号令吧。
东海龙王阴沉地：他有混天绫和乾坤圈，我们要一举制服他。
这时，龙三太子被众海马用担架抬了出来。只见他满脸乌青，身上缠满绷带。
东海龙王：我的儿呀！
龙三太子：父王，三位叔叔，你们要给我报仇！报仇！
三兄弟异口同声地：“报仇！”
杀气升上龙王们的脸，都是红色的。
南海龙王小声问东海龙王：听说，小公主被你关起来了？
东海龙王不高兴地：不要管这个混丫头！让她尝些苦头。
南海龙王：是。（大声）我们先去淹了陈塘关！
北海龙王：大哥，你听到了吗？我们还等什么？！
西海龙王：不能让哪吒跑了！
9、海底黑屋子
它和哪吒的黑屋子很像，几块大白石头放在角落，高高墙壁上一个小窗口，外面鱼群游过。
小龙女蹲在地上无聊地玩着游戏，从地上捡起几个彩色的小石子，手心手背地抛起，接住。
小龙女把手里的小石子一把攥住，放到地上。
小龙女拿出了小海螺，正是她送给哪吒的那个。小龙女的眼睛忽闪着。
小龙女耳边浮现出哪吒的笑声来。
哪吒得意地对小龙女说着什么（见第8集）。
小龙女摇着头，喃喃道：我不相信，我不相信。
这时，从小窗口外传来喧闹声。小龙女敏捷地跃起。
窗外，虾兵蟹将跑来跑去，鱼群穿梭，扰攘不休。
小龙女扒着窗户向外望。她打了一个响亮的唿哨。
几只小银鱼靠过来，隔着水晶窗户向小龙女摇动着尾巴。
小龙女：又出什么事儿了？
小银鱼甲：公主，东海、南海、西海……
小银鱼乙把甲推开，抢着说：四海龙王聚在一起了，他们要去收拾那个小魔头。
小龙女：小魔头？
小银鱼乙：就是哪吒啊。
小银鱼甲又把小银鱼乙推开，抢着说：龙王爷说，一定要干掉哪吒，抢回龙珠，给海底报仇。
小银鱼甲又抢到前面：龙王爷说，不达目的绝不罢休，毁掉陈塘关也在所不惜！
小龙女如五雷轰顶，她离开了离口，靠在墙上，耳中回响着小银鱼的话：干掉哪吒！毁掉陈塘关也在所不惜！
10、陈塘关
天空中乌云乍然而起，隐藏着不安。几只海鸥不安地叫着，盘旋着。
渔船停靠在沙滩上。两个渔夫正在下船，把船栓在木桩上。
一个士兵跑到岸边，向渔船使劲地喊：总兵有令！今天不许出海！快回来！海鸥的叫声变得有些凄厉。
士兵向岸边田地上几个种地的农民：今天不要种地了，快快回家吧。
突然，一个巨浪从海底窜起，像大爆炸一般，直冲云霄，形成一个蘑菇云般的大水柱。
渔夫甲脚底一软，又落入海中。渔夫乙死死拉住他的手。
岸边田地里的十来个农民傻在原地，呆呆地望着大海。
大水柱没有落回海里，而是在旋转，越转变得越粗越宽阔。其中还夹杂着好几种颜色：红、蓝、紫、黑。随着转得越来越快，水柱像一面墙一样靠近了岸边。从水柱里甩出一团团的冰雹，撒向岸边。
渔船连着木桩被水柱卷起，卷到空中，变成片片碎片飘散。
渔夫二人挣扎着向沙滩上跑。冰雹砸在他们身上。
农民们也被冰雹打着了。他们惊叫着，跑向关内。
“出事儿啦——”
巨大的水柱忽然散开，变成了四条巨龙，大红龙（东海龙王），蓝龙、紫龙、青龙。他们咆哮着，盘旋着，慢慢升起在空中。
空中乌云滚滚，海上巨浪汹涌。四条巨龙首尾相续在空中游走，他们俯瞰着小小的陈塘关。
11、李靖家
哪吒正在床上酣睡。
哪吒在做梦。他和雷震子、小龙女在田野上快乐地追赶。
哪吒跳上一棵树上藏起来。
雷震子喊：哪吒——，你在哪儿？
哪吒得意地笑了。
床上，睡梦中的哪吒露出笑意。
12、海底黑屋子
小龙女自言自语：怎么才能证明不是哪吒干的？怎么才能？如果不是哪吒，那会是谁？
小龙女绞尽脑汁地思索着。
她眼前浮现出当日在海底的种种情形，她在追想有什么可疑的事物。
小龙女脑海中闪过：她和哪吒在海底游。哪吒搅动混天绫。哪吒和龙三太子斗。
小龙女的声音：哪吒根本没有时间去拿龙珠。但是除了哪吒还会有谁呢？
小龙女眼前转过各种人等：夜叉李，龟丞相，龙三太子，守卫鱼……
小龙女：不可能！不可能！那么，谁会拿龙珠呢？
闪回：小龙女：……如果谁想贪心得到它，罩在龙珠外面那层看不见的薄膜，会让那个贪心人死去。
闪回：夜叉李的声音：我看到有一个人影接近了龙珠，被保护膜击中，但是我和龟丞相赶过去看，地上却没有尸体！接着整个龙宫震动，我们赶出去看是怎么回事。是哪吒这个小魔头正搅动混天绫。
随着画外音，小龙女在脑海里排演着当时的情形。
小龙女：龟丞相他们认定是哪吒偷了龙珠，但一定是另有其人，趁着哪吒搅动混天绫，龙宫大乱之际，偷走了龙珠……
一只手伸向龙珠。龙珠的保护膜起作用了，那只手被闪电击中，倒地。
又一只手伸向了龙珠，拿起了龙珠。
小龙女跳了起来：偷龙珠的人会死……
小龙女一下子撞到黑屋子的天花板。她捂着撞疼的头顶，大叫：我知道了！快放我出去！
可是，没有人答理她。小龙女又蹲了下来。
小龙女：还是想不明白，也许我应该去龙宫看看。来人啊，来人啊。
小龙女晃动着铁门，没人答应。
小龙女游到小窗口，窗外的海底还是来来往往，忙乱一团，没人注意到她。
小龙女在黑屋子里游来游去。一脸焦急。
13、陈塘关。日。外。
电闪雷鸣，倾盆大雨。四海龙王在空中游走，发出一阵阵咆哮。
14、李靖家。日。外。
李靖一身戎装，正要出门。
殷氏担心地看着李靖。
李靖：看好哪吒。外面的事情不要挂心。
李靖出门，走进暴雨之中。
15、李靖家。日。内。
“轰隆隆”一声巨雷。窗户被风吹开了。
哪吒惊醒，他蓦地睁开眼睛，猛地坐起身。殷氏坐在他身边。
哪吒：我在哪儿？
小猪熊忽然从窗户跳了进来：哪吒不好了，老龙王发威了！
哪吒一骨碌蹦了起来：老龙王又来找茬了？我去教训他。
殷氏：小猪熊！
小猪熊咋了咋舌，蹑手蹑脚地倒退。
哪吒：妈妈，我的混天绫呢？我的乾坤圈呢？
殷氏严肃地：哪吒！你不可以再胡闹了。
哪吒低下了头：可是——
殷氏：无论发生什么事，你不准离开这房间半步！
哪吒乖乖地坐下来。
外面一道闪电，跟着是轰隆隆的巨雷。殷氏望着窗外，忧心忡忡。正在这时，一个丫环惊慌地跑了进来：夫人，西屋漏雨了。
殷氏沉着地：慌什么？漏雨用桶接着就是了。
16、海底黑屋子。
小龙女正在想办法如何出去。铁门外传来声音。小龙女警觉地看着，铁门拉开了一道缝。
铁门外，一只老虾兵：公主，吃饭了。
一棵五颜六色的水草从门缝塞了进来。
小龙女眼珠乱转。她忽然憋足了劲，用粗粗的声音说道：“笨蛋！我怎么会吃这些东西！”
老虾兵：那你要吃什么——
老虾兵惊慌地：你，你是谁？
小龙女用粗粗的声音说：我？你猜不到我是谁吗？
老虾兵：你？公主呢？公主！公主！
小龙女屏住胸脯，一声不吭。
老虾兵：公主，公主！你不要吓我啊。
老虾兵听不见屋内一点声音。他向四周看看，喊道：快来人啊，公主出事了！
周围乱糟糟的，没有搭理他。
老虾兵掏出钥匙，打开铁门。就在铁门半开未开时，小龙女飞速地钻了出来。
老虾兵：公主你骗我！
小龙女回过头来，用正常的声音对老虾兵说：公主？哼，她早被我吃掉了。
老虾兵目瞪口呆。这时小龙女已经游得不见影了。
17、骷髅山白骨洞。
石矶背靠大紫石坐着，眼睛微眯。她面前的石桌上悬着硕大的龙珠。
石矶双臂伸起平举，指尖向着龙珠。龙珠的光晕变大，圆圆的一团，好像可以看到无数微粒在其中加速地旋转。石矶撮起嘴唇，使劲一吸。从龙珠发出一条细细的白光，直直地冲进石矶的嘴里。石矶放下手臂，片刻，石矶的阴阳脸微微变红，又开始变紫。半边石头脸开始泛出些光洁。石矶闭上眼睛。
18、李靖家。日。内。
哪吒手里拿着乾坤圈和混天绫，对殷氏：妈妈，求你了！让我去吧，爸爸打不过龙王会吃亏的。
殷氏摇摇头不说话。
哪吒：是我惹的祸，让我来解决吧。
殷氏还是不说话。
哪吒急得抓耳挠腮。哪吒：妈妈，我已经知错了。
19、李靖家房间。
屋里摆着五六个大桶，接着从屋顶漏下来的雨水。桶已经满了。
一串漏雨变大了，像泼下来一样往下漏雨。
“哗”地一声，屋顶塌了一大块，砸在桶上。接着整个屋顶都塌了。
20、李靖家。
哪吒、小猪熊等人纷纷从屋里跑了出来。
小猪熊站在哪吒肩头，紧紧抓着哪吒。
哪吒纵身跃起。
殷氏从屋里跑出来，跟在后面：哪吒！你去哪儿？！
哪吒：我去看看父亲！
殷氏：回来！
21、陈塘关。
村民们纷纷从家里跑了出来。在他们身后，不时有房子倒塌。人们的惊叫声、哭声和暴雨声、倒塌声混在一起，显得危急而混乱。
殷氏在其中急急忙忙地跑着。
殷氏：哪吒——，快回来！
22、陈塘关。
众村民和士兵都站在大提后面的一块高地上。大家狼狈不堪。
空中，四海龙王显出原形，是四条伟岸的巨龙。东海龙王站在最近的地方，伸着一双巨爪。
东海龙王：李靖！交出哪吒！
李靖：龙王，是李靖一家得罪了你，一切由我们一家承担，请不要和陈塘关父老乡亲为难！
东海龙王：那你马上把哪吒捆起来，乖乖地交给我处置！
李靖：请龙王宽限两日，李靖找到龙珠，带儿子向您谢罪。
东海龙王：说得好听！六天以后，东海将是死水一潭，你要是交不出来，哼，我就用哪吒祭东海！
众村民在低声议论：哪吒……三公子……听说偷了龙珠还打了龙三太子……上次三年大旱，这次……
李靖哑口无言，看了村民们一眼，羞愧地低下头。
正在这时，哪吒一个筋斗跳出，仰天指着东海龙王：老龙王，你说话不算数，难道一点都不羞愧吗？
东海龙王：你出来了？！好，我还以为你成了缩头乌龟跑了呢。
哪吒：是谁变成缩头乌龟逃跑的，谁变成小蛇向我父母道歉的！
东海龙王一时语噎，“哇”地喷出一股黑水。
西海龙王等三个龙王嚷嚷道：大哥！这个小东西确实不像话！捆了他吧！
东海龙王摇了摇头，他对哪吒：哪吒，我们一码说一码，你还我龙珠吧！
哪吒：是我打了龙三，是我打了你，但是龙珠我没拿！
李靖：哪吒！你退下！
殷氏赶来，她一把死死地抱住了哪吒。
李靖：龙王！不管怎样，他只是一个七岁的孩子！龙珠丢了，我们一起想办法！
东海龙王：亏你是堂堂一个将军，说话象个孩子！想办法？有什么办法？现在不拿出龙珠，我就拿哪吒，还有陈塘关所有人去祭海！
23、海底
夜叉李正在打磕睡。老虾兵跌跌撞撞地游了过来。
老虾兵：不好了！
夜叉李揉揉眼睛：又出什么事儿了？
老虾兵：公主被吃掉了！公主被吃掉了！
夜叉李一骨碌站了起来：胡说八道！
24、水晶宫殿。
水晶宫一切都还是透明的，但是失去了龙珠的光辉，整个宫殿显得灰秃秃的。这里无人看守。小龙女的身影飘了进来。
盛龙珠的水晶盒依然放在那里。但是里面什么也没有。
小龙女抚着水晶盒。她还在推想当时的情形。
一只手伸向龙珠，被龙珠的保护膜击中。
小龙女抱起水晶盒。忽然，一根白色的毛发不显眼地从盒边飘起，向上飘去。
小龙女正在沉思，但她突然瞥见了那根白毛。她定定地望着。白毛被细微的水流波动着，打着旋儿，向上飘。
小龙女极轻极轻地游起来。但白毛受水流影响，还是不见了。
小龙女寻觅着，她在水晶宫内轻轻游着，接近了宫殿顶部，但还是找不到那根白毛。
小龙女顺着宫殿透明的天花板搜寻着。
宫殿顶部的角落里，赫然一条白色的狐狸尾巴！
小龙女惊喜地扑了过去，抓起狐狸尾巴。
电石火花一般，小龙女脑中闪现出龙珠失窃以后的情景。她被龟丞相用大网网住以后，曾看到了一只狐狸，但是那东西一闪就不见了，她也没有在意。
小龙女：狐狸尾巴……狐狸……这是怎么回事？
水晶宫外，夜叉李带着一队兵将赶了过来。
夜叉李：一定要找到公主，哪儿都不许她去！
小龙女藏在一根柱子后，趁虾兵蟹将不注意，游出了水晶宫。
25、海底。
小龙女在海底飞快地掠过，是一条小银龙的形象。
一个大蟹兵看见她，大叫：公主在那儿！
26、海底小龙女闺房。
老比目鱼正在絮叨：还不让我的小宝贝回家来，她犯了什么大不了的错？哼！
小龙女飞快地游进屋，撞倒了两只柜子。
老比目鱼惊叫：哎哟祖宗！
小龙女拉起老比目鱼就跑。老比目鱼：这是这是干什么！
27、海底一个隐蔽的角落。
小龙女拎着狐狸尾巴，老比目鱼带着眼镜仔细地观看。
小龙女：快说啊。
老比目鱼摘下眼镜，认真地对小龙女说：这是九尾狐狸的一条尾巴。
小龙女：九尾狐狸？
老比目鱼：九尾狐狸是陆地上的一种动物。可是她的尾巴怎么会跑到海里来呢？
小龙女抱着老比目鱼的肩膀晃：九尾狐狸是怎么回事儿，你快说啊，快说啊！
老比目鱼被晃得眼珠乱转：别晃了我的小祖宗，我说我说。
老比目鱼站好了：我没不说啊。九尾狐狸的尾巴上有九个小分叉，那是它的九条命。它每丢掉一条命，就会脱掉一条尾巴。
小龙女：那它不会死吗？
老比目鱼：在尾巴掉光之前，它是不会死的。
小龙女紧张起来：哪怕是被龙珠的保护膜击中也不会死吗？
老比目鱼：被刀劈了也不会死，只不过掉一条尾巴——龙珠？你又想干什么？
小龙女：这就对了！
小龙女脑子里推想当时的情景（正是实际发生的情况）：狐狸把爪子伸向龙珠，她被保护膜给击中了，倒在地上。这时夜叉李和龟丞朴赶了出去。这只狐狸从藏身的地方又溜了出来，走向龙珠……
小龙女激动地挥动着狐狸尾巴：一定是这个东西干的！
老比目鱼呆呆地看着小龙女：我的小祖宗，不要再惹你爸爸生气了，咱们回家去好吗？
小龙女：好，谢谢你！
她在老比目鱼脸上亲了一口。然后飞快地向上游去。
老比目鱼在后面喊：千万别再去闯祸了！
第十三集 哪吒自刎
1、陈塘关大堤上。
陈塘关已经是乌云密布，整个陈塘关风雨交加，如人间地狱。
东海龙王：李靖，你还有什么好说的？
小猪熊从哪吒的怀里探出头来：我说哪吒，听我一句话吧，咱们赶紧逃吧，还来得及！
哪吒把小猪熊按进怀里。
哪吒挣开殷氏的怀抱。哪吒指着龙王。
哪吒：龙王，你答应我不再找麻烦的！你说话这么不算数！
小猪熊忽然从哪吒怀里探出来：说话不算数！
他又赶紧缩回去。
东海龙王不肯答话：哼！
哪吒抖开混天绫。混天绫一下子飞舞在空中，挥散了一片黑云。
龙海龙王浑身一惊。但是空中的南海龙王早已不客气，他伸出脖子，喷出一股黑水，冲向高地。
一堆老百姓被黑水冲得七零八落，有人掉下了高地。大家你拉我拽，你哭我喊，乱成一团。
哪吒连忙收回混天绫。殷氏上前一步抱住哪吒。
东海龙王：小魔头！有种你就来，今天咱们拼个你死我活！
哪吒恨恨地看着东海龙王，手里紧紧捏着乾坤圈。
小猪熊：我可是最后问你一句，你到底是想逃不想逃。到时候他们来真的我可救不了你。
小猪熊话没完全说完又被哪吒粗暴地按回去。
四龙王盘旋在天，一齐降雨。
倾盆大雨从天而降，地面上的水迅速涨了起来，离大提只有一米来高了。
众百姓惊呼着。
小猪熊从哪吒怀里跳出来：你不逃我逃了！我真逃了！
说着小猪熊跑到一棵大树下，叹了口气：哎……
李靖不忍看着这一切，他痛苦万分地闭上眼睛。他下定决心，忽然上前。
李靖：慢！龙王！李靖愿以命相抵！
东海龙王拦住三位龙王，他一低头，将黑水喷向大海，海上激起层层巨浪。
东海龙王：什么意思？
李靖：无论发生了什么事，陈塘关的百姓是无辜的。请龙王饶过他们。李靖愿为龙王当牛做马，生生世世为奴，如果龙王还不宽心，请取走李靖性命就是！由我李靖来祭东海。
李靖刷地拉开了铠甲，露出胸膛，任暴雨浇打。
哪吒：爸爸！
众百姓和李靖家人：大人！
殷氏：老爷！
这时，哪吒再也无法忍受，他猛地将乾坤圈和混天绫往地上一掷。脱开母亲，上前一步叫道：老龙王！
哪吒：臭龙王，你以为我当真怕你吗？我告诉你，不准你再羞辱我爸爸，不准你欺压陈塘关的百姓。
东海龙王一惊，他低低咆哮着，这说明他已经十分十分地气愤了。
海水跟着那咆哮的节奏在往上涨！离大提的高度已经非常近了。
哪吒：龙王，如果我跟你走你是不是就不缠着我爹妈和陈塘关百姓了？
东海龙王：我东海龙王一向说话算数，就是你李靖一家实在是欺人太甚！
哪吒：你说话算数？你的话从来就没算过数！
东海龙王脸色难看，但无话可说。
殷氏：四海龙王，您们都是德高望重的老伸仙，就看在哪吒还个是不懂事的孩子，放过他。哪吒固然顽劣，我做母亲的罪责难逃，民妇甘愿代子受过，听凭您发落。
殷氏说完扑倒在地，泪如雨下。
哪吒扑到妈妈怀里。
殷氏温柔地揽过哪吒。
哪吒：妈妈，是我不好，连累你们受苦。
东海龙王：感人呀，感人呀。李靖、殷氏！你们为人父母知道骨肉亲情，你们想过别人吗？我的三太子还在床上躺着不能起身，我的东海即将荒芜，我难道不该把这陈塘关淹掉吗？
东海龙王一愤怒就是更猛烈的暴风雨。
其他三位龙王都急了：大哥，你还跟他们废话什么，先淹了这倒霉的陈塘关再说！
三兄弟的怒气加东海龙王的哀情，陈塘关顿时一片汪洋，天上地下到处都是水。
水面迅速地上涨，大堤上不断地有水漫上来。水上飘着各种百姓家什，还有树根、小动物尸体、翻了的渔船……一片狼籍。
2、海底。
小龙女急匆匆地向海面游去。正在这时，夜叉李率领一队虾兵蟹将拦住了她。
夜叉李：公主，你私自跑出来了！
小龙女向夜叉李扬起狐狸尾巴：龙珠不是哪吒偷的，我要赶紧去找父王！
夜叉李有点摸不着头脑：什么乱七八糟的，快跟我回去！
小龙女：哪吒是冤枉的啊！
夜叉李：冤枉？冤枉谁都不会冤枉他！打伤太子和龙王的不是他吗？大闹龙宫的不是他吗？
小龙女：我不跟你说！
小龙女看到夜叉李等人根本不相信，他们拿着兵器向她围了过来。小龙女一闪身，从他们缝隙里溜了。
夜叉李大叫：快把公主拦住！把她带回海底黑屋子！
众人追赶小龙女。
3、海面
小龙女露出海面。忽然龟丞相拦在她前面。
小龙女：让开！
龟丞相：公主，得罪了。
龟丞相一挥手，一张网撒开，罩向小龙女。
说时迟，那时快！小龙女首尾一摆，大网反而向龟丞相罩去，把龟丞相捆住了。
龟丞相在网里挣扎着。
夜叉李又已经赶到，手中举着兵器。
4、陈塘关大堤。
李靖忽然朝天下跪，仰天道：我李靖身为一方百姓父母，却不能保全一方百姓，李靖甘愿受罚！
殷氏跪在了李靖的边上。哪吒仰望天空。
哪吒自语：我知道自己错了，如果我有机会的话，我一定会弥补我的错！
哪吒跪到殷氏和李靖面前，向爹妈磕头。
哪吒：妈妈，你教过我做任何事情都要勇于承担，我现在也该承担，是吗？
殷氏：好孩子，妈妈知道你是委屈的。
哪吒：可是那么多的人都为我受苦……
殷氏无话可说。
有人喊到：北堤决口了！北堤决口了！
决口的北堤，石头垒的堤身在塌方。
东海龙王：这个堤是为了我的三太子！再冲垮大堤为了龙珠！
哪吒站起来，冲着天：老龙王，我告诉你，打伤龙三太子的是我，把你变成小蛇的是我，偷龙珠还是我，所有的过错我都承认了，我愿意听你的发落。你别再找不相干人的麻烦了！
东海龙王：哪吒，就你这句话还有道理。
哪吒；你保证？
东海龙王：我拿7000岁的年龄担保！
哪吒：那好，只要我跟你走，你就退水？
东海龙王：好。
哪吒：保证三年内陈塘关风调雨顺？
哪吒：好！
哪吒：保证再也不找我父母麻烦？
东海龙王：好！
哪吒：那你把我带走吧。
殷氏：哪吒！
哪吒闭上眼睛，等着龙王。
四条巨龙盘旋了一阵，风雨小多了，水也渐渐落下去。
哪吒转身跪在父母面前：哪吒去了。
四条巨龙合力降下一张大网，大网朝哪吒落下来。哪吒闭目等待。
5、海底。
小龙女与夜叉李斗来斗去，不分胜负。
小龙女发急地：你再缠着我，我可跟你不客气了。
夜叉李：公主，东海已经够乱了，您就别再添乱了！
小龙女：你们冤枉好人，才会闹到今天的结果！你让开。
小龙女没有武器，不过夜叉李也不敢伤小龙女，他只是想阻拦小龙女，抓住她。
小龙女忽然指着夜叉李背后大叫一声：父王！你回来了！
夜叉李赶紧回头，小龙女一掌拍在夜叉李脑门上。夜叉李晕了过去。
6、陈塘关。
殷氏哭得摊在地上，李靖去扶她。李靖别过脸去。
大网降向哪吒。
忽然，哪吒转身，急速地从李靖身上刷地抽出宝剑。
一道闪电好象要把天空劈成两半，闪电照耀下宝剑照亮了哪吒的身影。殷氏、李靖的脸被照得惨白。大网在空中停住了。
李靖：哪吒！
哪吒笑：龙王，你又上当了，我是从爸爸妈妈那来的，走的时候怎么能去你那呢？我要把自己还给爸爸妈妈的。
7、海面。
一条小银龙腾出海面。向陈塘关疾飞。
小龙女叫：哪吒——
小龙女的喊声在暴风雨中回荡。
8、陈塘关大堤。
哪吒举起宝剑向自己的脖子抹去。
宝剑当啷落地。
小龙女的喊声从远处传来：哪吒……
说话间小龙女赶到，正好看见哪吒的身体缓缓倒下。
小龙女撕心裂肺地：哪吒！
殷氏：哪吒！
殷氏晕了过去。
李靖长叹一声，背过身去。
小猪熊一个人使劲地跑离人群，边跑边摇头。
小猪熊：不是真的！不是真的！哪吒在逗他们玩呢！
而他的眼泪已经四溅如喷泉了。
哪吒的身体躺在血泊中。
风骤然停了。
雨停了。
一切都平静了，平静得可怕。
本来要罩哪吒的大网飘落到水里，在水上飘荡。
乾坤圈和混天绫飘飘荡荡地自己飘上了天。所有的人都仰头望着。
四条巨龙现出人形，一人一片云，他们都静静地站着。
东海龙王叹了口气。
大堤上，百姓一片片地跪下。
百姓：哪吒是为了我们死的！哪吒是为了我们！
9、天上。
乾坤圈和混天绫在飘荡。
一声鹤鸣，两只仙鹤飞来，它们各自衔起一样宝物。
10、陈塘关大堤。
小龙女扑向东海龙王，狠狠对着父亲又捶又打：哪吒是冤枉的！哪吒是冤枉的！
小龙女泣不成声。
东海龙王诧异地：你说什么？你怎么跑出来了？
小龙女仍然捶打父亲：龙珠不是哪吒偷的啊……你看……
小龙女从身上掏出了那条白色的狐狸尾巴。
东海龙王：这是什么？
南海龙王过来，抚着小龙女的肩膀；孩子，我们回去说，我们离开这里。
海水在渐渐往下退。
大堤上，哪吒平静地躺着，剑落在一边。血还在滴。
殷氏扑倒在他身旁，还没有醒来。
李靖跪在哪吒的尸体旁边，欲哭无泪。
众百姓沉默地站在原地，全都低着头。
东海龙王对小龙女：我们回去吧。
小龙女甩开龙王，扑到哪吒的尸体旁，跪在旁边。
小龙女：哪吒！是我不好！是我不好！
哪吒安详地躺着，似乎还带着他常有的调皮的微笑。
东海龙王叹了口气，示意大家都退回去。另外三个龙王也都在后退。走在最后面的是南海龙王，他哀伤地叹口气。
小龙女站起来，挥动她的袖子，挥走了一片乌云。小龙女摘下金钗，抛向空中，金钗在空中划过，划出一弯彩虹。
海水已经退下去了，大堤上一片凌乱，大堤上人们却迟迟不愿散去。
天空晴朗如镜。
龙王们从天空中渐隐。
11、天上
太乙驾着仙鹤来到。
12、陈塘关大堤
哪吒躺在大堤上，太乙飘然而至，他用拂尘在他身上拂过。
一缕蓝色的魂魄从他体内飘出，渐渐聚在一起，形成了一个透明的哪吒。
哪吒飘到殷氏身边，他轻轻地亲了殷氏的额头一下，殷氏醒过来了。
殷氏抬起头来，第一眼看到的是天边的彩虹。
李靖将殷氏扶起，哪吒在殷氏周围游走了两圈，离开殷氏，向彩虹飞去。乾坤圈和混天绫不知什么时候飘了起来，飘在哪吒身边，像是保护着他。
殷氏回头看彩虹：哪吒，妈妈永远都为你感到骄傲。
13、骷髅山石矶密室。
龙珠在幽暗的洞里发出璀璨的光芒。
石矶坐在龙珠对面，微闭着眼睛。
申公豹：哪吒最后还是自己杀死了自己。
石矶满意地点点头，她把龙珠拿在手里，欣赏着：这个计划可真是天衣无缝呀。
申公豹：这都是娘娘的福气呀。
石矶吸进龙珠的一道光束，石矶深呼吸，之后显出陶醉的样子来。
石矶伸出自己的手来看过来看过去，猛地推出一掌，对面的石壁出现深深的掌印。
石矶哈哈大笑。
14、纣王宫殿。
朝上。闻太师正在向纣王禀报，妲己坐在纣王旁边。
闻太师：大王，陈塘关的哪吒自杀了。
纣王：自杀了？他不是早死了吗？
申公豹连忙退后，躲在一个大臣身后。
纣王：大国师，这是怎么回事？
申公豹：那哪吒本来就是个妖孽，所以……
纣王不满地哼了一声。申公豹缩着头。
闻太师：这个，据臣的调查，哪吒不知怎么得罪了东海龙王，惹得四海龙王水淹陈塘关，为了拯救陈塘关百姓，哪吒不惜自杀以谢罪。臣以为，哪吒小小年纪，懂得舍生取义，为民牺牲，臣奏请陛下给予厚葬，并安抚哪吒的父母——陈塘关总兵李靖和夫人。
申公豹：哼！什么舍生取义？哪吒为非作歹，偷了东海龙宫的至宝镇海龙珠，引得天人共怒，自讨灭亡，真是活该，活该！
妲己一直在留意听他们的对话，听到龙珠二字，妲己花容失色，捂住心口。
纣王：那他真是活该！哎哟，爱妻——你怎么啦？
妲己：我……我心口忽然疼痛，可能是老毛病又犯了。
妲己紧皱眉头，哎哟哎哟地叫唤。
纣王一挥袖子：退朝退朝，净说些不中听的事，看惹得我爱妻心口疼了……哎，爱妻你心口疼时显得更漂亮了。
申公豹留意地看了妲己一眼。
15、东海龙宫
东海龙王、小龙女、躺在担架上的龙三太子等人在殿里。东海龙王颓丧地坐着。
龙三太子手里抓着那条狐狸尾巴，冷笑道：这算什么线索啊。在我的藏宝库里，别说狐狸尾巴，连整条的狐狸毛皮都多的是。这能说明什么？
小龙女气愤地：说明什么？我在水晶宫里发现它的，不是在你的藏宝库！
龙三太子愚蠢地：你说尾巴可以自己飘到水晶宫，别开玩笑了！
小龙女从龙三太子手中拿回狐狸尾巴：你这个大笨蛋！（向龙王）这是九尾狐狸的尾巴，九尾狐狸每丢掉一条命，就掉一条尾巴。您知道，凡是碰龙珠的人，就会被龙珠的保护膜击中丧命，那哪吒就应该死了！
龟丞相自作聪明地接口道：所以，哪吒……哪吒让一条九尾狐狸先去偷龙珠，这样他就可以……
龙三太子：对！对！不管怎么说，哪吒死了，死得好，我觉得我的身体一下子就康复了。
龙三太子刚坐下身去，小龙女一把搬起龟丞相，使劲地砸向龙三太子。龙三太子和龟丞相倒在地上，疼得哇哇大叫起来。龟丞相想起起不来。
小龙女指指夜叉李、龟丞相、龙三太子：你，还有你，你们生怕父王怪罪你们丢了龙珠，你们要找到一个替罪羊：因为哪吒来到海底，你们又打不过他，就一定要诬谄哪吒！
龙三太子嘴硬：都是你把哪吒带下来，海底才丢了龙珠。
小龙女：胡说！哪吒只是来找回他的混天绫，而你就调动了整个东海来打他，所以龙珠才会丢。你这个骄傲自大、自私自利的蠢货！
小龙女哽咽着说不下去。
龙三太子：小丫头，够了！
小龙女：没够！
小龙女再也憋不住了，眼泪哗啦啦淌出：哇——
东海龙王过来抱住小龙女：别哭别哭，爸爸认真调查，一定会找出真正的恶人的！
小龙女指着父亲：你——你就是恶人，是你逼死了哪吒！
东海龙王无话可说。
小龙女：我再不要见你们！
小龙女哭着跑出了龙宫，东海龙王呆在原地。
16、仙界，女娲所在。
仙界森林，霞光照耀，万物生辉。
一条流光溢彩的河在森林间流淌，岸边百鸟翔集。
两只两鸟衔着一张由鲜花扎成的小床，哪吒躺在上面，他的身边是混天绫和乾坤圈。
女娲走过来。青鸟放下花床。
太乙驾着仙鹤小白来了。
女娲：我都知道了。哪吒是个好孩子。
太乙：这恐怕又是石矶捣的鬼。
女娲：这需要哪吒自己去搞清楚。
太乙：可是哪吒……
女娲笑了：你跟我来。
河边，女娲采下一朵洁白的莲花。
她凝视莲花，对着莲花吹了一口仙气。
女娲：你到陈塘关李靖家吧。也许可以帮点什么忙。
太乙明白了：我这就去。
17、陈塘关大堤。
大堤已经恢复了原来的整洁。在哪吒倒下的地方，长出了一棵小树苗。
殷氏弯着腰，在给小树苗清土。
小猪熊站在小树旁：哪吒，我要是女娲就一定会让你复活的，当我还是女娲的时候，我让好多好人都复活了。
小树苗随风招展。
在殷氏的眼睛里，它幻化成小哪吒的样子。
（殷氏的想象）哪吒：妈妈——
殷氏的眼圈红了，她扭身仰头，抑制眼泪流下来，但眼泪还是流了下来。
一只手抚上殷氏的肩膀，是李靖。他的表情沉重。
殷氏靠在李靖身上，哭了起来。
李靖轻轻拍着殷氏的背，慢慢说：别哭，哪吒是我们的骄傲。百姓们都在纪念他呢。
殷氏忍泪点头。
这时，百姓们从村子里陆续走来。三三两两地，他们手里拿着花儿，食物。
李靖看到了。他的眼泪也忍不住流下来。
众百姓走近了，他们的表情肃穆，哀伤。
李靖：我们回家吧。
殷氏点点头。
天空中有一朵美丽的莲花，徐徐飘动。飘向李靖家。
殷氏：莲花？
众百姓都仰头观看，他们被美丽的莲花给惊呆了，发出唏嘘之声。
殷氏：向我们家飘去了。
18、海边。
两个渔夫在补船。
渔夫乙忽然推了渔夫甲一下：你看！
二人抬头望着天空，一朵美丽的莲花缓缓飘动着。
19、陈塘关李靖家院子。
空中，美丽的莲花继续飘动，慢慢变近，变大了。
李靖和殷氏来到花园，他们惊讶地发现莲花正落向他们家的院子。
莲花在往下落，每一个花瓣都幻化出一朵透明的莲花，从透明的莲花每一个花瓣又幻化出一朵莲花。
殷氏脚下的草地在渐变成一个充满莲花的莲花池。
翠绿的荷叶层层叠叠，上面还有晶莹的露珠。高高伸出的茎上是美丽的莲花和莲蓬，蝴蝶飞舞。招来好多美丽的鸟儿在池间飞舞。
殷氏：天呀！
太乙飘然而至：神奇啊神奇。
殷氏回头：您是……
太乙：噢，我是太乙，从天上来。
殷氏：你一定是为哪吒的事来的吧。
太乙笑着点头：这个莲花池是女祸娘娘降下来的。
殷氏：女娲娘娘？
太乙点头。
殷氏疑惑地：那……
太乙：殷夫人，你能帮我一个忙吗？
殷氏：神仙请说。
太乙思考了一下：你能不能采两朵莲花？
太乙捻须：我们大家都有一个愿望，希望哪吒还活着，当所有的人共同拥有一个美好的愿望，这个愿望就一定会实现的。
殷氏激动地，殷氏和李靖对望。
殷氏俯身采摘莲花。音乐起。
五彩的鸟儿飞舞，他们驮起殷氏摘下的莲花，交到太乙手中。太乙接过莲花，将花瓣轻轻捋下。
花瓣在地上摆成了一张脸。
太乙的声音兴奋起来：荷叶三个。
小猪熊在采摘荷叶，他吊在一个荷叶上，拽了半天拽不下来，自己正要掉入水中，一只大手捧住了他。是李靖。
三个荷叶在地上摆成头、胸、腹三部分。
殷氏似乎想到了什么，用手指折着荷叶梗，折成许多个小段。
太乙（画外音）：荷叶梗儿折成三百骨节。
李靖在莲花池缓缓游动，轻轻折下荷叶梗。
鸟儿飞舞着，嘴里衔着小小的荷叶梗段。
地上，由荷叶、荷花、莲藕、荷叶梗组成了一个人形。
殷氏向天空默默祷告。
李靖期盼地看着莲藕人。
整个莲花池畔安静极了。
大家都屏息敛声。
太乙的拂尘挥向莲藕人：哪吒还不成人形更待何时！
一股蓝色的魂魄不知从何处扑向莲藕人，一阵七彩闪耀，莲藕人飘浮着，变幻着。
七彩光像大爆炸一样，射向四周。奇光异彩，美仑美幻。
光团散去，哪吒躺在池边的青石上，他闭着眼睛。
殷氏：哪吒！
殷氏扑上去一把抱住哪吒。
哪吒如梦方醒，睁开眼睛：妈妈——
殷氏喜极而泣。
李靖背过身用袖子抹眼泪。
小猪熊一下跳到哪吒的脸上，糊住他的脸。小猪熊连连在哪吒的脸上亲着。
哪吒笑着把他弄到一边。哪吒望着殷氏。
哪吒喃喃：妈妈，你哭了？
殷氏笑着：我在笑我在笑。
哪吒四处望望：我在哪儿？
殷氏：你在家里，你在家里！
哪吒看见太乙，走过去，跪在地上。
哪吒：徒儿拜见师傅。
太乙笑：起来，起来。哪吒，你现在是莲花化身了。
哪吒：多谢师傅。
太乙呵呵笑：这就是所谓的众望所归呀。
小猪熊在一旁拉拉哪吒：他什么时候变成你师傅了，我怎么不知道？
太乙取出乾坤圈和混天绫：它们又可以物归原主了。
哪吒接过乾坤圈和混天绫。
李靖看着它们，不知是该喜该悲。
太乙：哪吒，你既然重新来到这世界，不要忘了自己身上的使命。
哪吒：是。
天上飞下一群美丽的瑞鸟，它们围着众人飞舞。
20、骷髅山白骨洞。
白骨洞外，一阵旋风。一个黑影呼啸着飞进了洞里。
是申公豹。他在地上一连滚了好几个滚。
石矶坐在她的石塌上。
申公豹：娘娘这么着急把我叫来是什么事？
石矶：哪吒重生了。
申公豹：重生？
石矶：我们的麻烦要来了。
 
第十四集 石矶更强大了
1、陈塘关大堤。
在哪吒倒下的地方，那棵长起来的小树迎风招展。
太乙、刚重生的哪吒、李靖和殷氏来到树边。
太乙：哪吒，你的重生不仅是神仙的法力所为，而是所有百姓最真挚的愿望。
天空中出现女娲的声音：哪吒，你要记住，是所有的人对你的爱和期望给了你第二次生命和更大的神力。所以你以后一定要以天下安危为己任，爱天下人，为他们担负起你的使命。
哪吒：是谁？是谁在跟我说话？
太乙指着天空：你看，是女娲娘娘让你重生的。
哪吒朝天上看去。
女娲在云端中朝他微笑。
太乙指着那棵小树：哪吒，你到这来发誓。
哪吒跪在小树边，说出誓言：我哪吒一定记住女娲娘娘的话，爱天下人，以……
太乙点头，挥动拂尘。一道光贯入小树，一阵光色变幻。
小树渐渐变形成一座6层楼左右高的塔。
大家都瞪大了眼睛看傻了。
太乙：哪吒，这就是你誓言的见证。如果你哪一天违背了你的誓言，这座玲珑宝塔自然会惩罚你的。
哪吒笑嘻嘻地：我怎么会说话不算数呢。
太乙笑笑：那就好。我把它交给你的父母，他们是最爱你的人。只有他们手中这只塔才能向你施行惩罚。
哪吒小声地：给我妈妈，别给爸爸……
太乙笑了，他将手悬空，做拈兰花指状。他的手指间出现一根小巧的玲珑塔金塔针。
太乙对李靖和殷氏：这个你们一定要收藏好。启动玲珑塔的方法我会再告诉你们。
殷氏接过金塔针：多谢神仙指点。不过，我相信哪吒是懂道理的孩子，我不想用这样的方式管教他。
太乙：这……
李靖：夫人，这是天意，怎能违背？再说哪吒毕竟是年少无知又法力无边，如果没个约束，以后还不又生事端。
殷氏：可是……
太乙：夫人，总兵大人，请你们一定要好好保存。
殷氏点头。
太乙：哪吒，东海失去龙珠，一片荒凉，不久将变成一片死海，无数生灵无家可归……
哪吒激动地打断太乙：我没有拿龙珠！
殷氏：娘知道哪吒是绝不会做伤天害理的事，肯定另有坏人干的！
哪吒：我大闹龙宫，连累了父母和乡亲们，可是，哪吒绝没有拿东海龙珠！现在我又活了，一定要把事情弄个清楚明白！
哪吒说着就要走。
殷氏：你去哪里？
哪吒：龙宫！
父母哪里拦得住他，哪吒跃出大堤。
2、海上。
一块大礁石。小龙女坐在礁石上，望着远处的陈塘关。她吹着曾送给哪吒的那只海螺，曲调悲哀。海鸟围着她飞。
小龙女两眼中晶莹清澈的眼泪顺着脸颊流下。
海水如镜。
小龙女仍然在吹海螺，她痴望远远的陈塘关升起的炊烟。
哪吒飞奔着朝海边跑来，哀怨的海螺声在海边飘荡。
突然，哪吒听到了小龙女的海螺声，他看见了小龙女坐在礁石上的身影。
哪吒轻轻地走到小龙女身后。
小龙女仍然在吹海螺。
小龙女突然感觉自己身后有人，她回头一瞥，吓得把海螺掉在沙滩上。
哪吒把海螺捡起来，递给小龙女。
哪吒：接着吹吧，不过，别吹得太悲凉了，不然，我会掉眼泪的。
小龙女吃惊地：你？！哪吒！？你怎么会……？
哪吒：我听见海螺声知道你肯定在这，我就来了呀！
小龙女：你，你不是已经死了吗？
哪吒仍然笑着：哪吒怎么会死呢！
小龙女：不，你死了！真的死了！我看见的，死得好可怜……（黯然）
哪吒：不把盗龙珠的坏蛋抓住，我是不会死的！
小龙女呆望着哪吒，哪吒也望着她……
远远的，哪吒和小龙女坐在礁石上聊着，聊着，忽然从礁石上传来笑声。
小龙女：哪吒，你再说一遍，你不是在做梦。
哪吒：你怎么啦，还不相信！？
小龙女：我信，女娲阿姨真了不起。
哪吒：不过，我最伤心的是连你也不相信我，误会我！
小龙女：你还在怪我呀？人家那是……
哪吒：那我们还是不是最好的朋友？
小龙女：当然了！对了，给你看一样东西。
小龙女拿出一根白狐狸尾叉：你看！这是什么？
哪吒：狐狸尾巴？
小龙女：是九尾白狐的尾巴，我在水晶宫殿附近发现的，我怀疑是它（扬了扬手里的尾巴）偷的龙珠。
哪吒：那我们还等什么？！快去找老龙王去！
3、海底。
二人并排游着。
可是眼前的一切却令他们黯然。经过浩劫的海底一片荒凉。到处是断残垣壁，没有音乐，没有光芒。也没有穿梭游动的鱼群。
他们游过海带林，发现海带们都耷拉着身子，颜色暗淡。
哪吒：海带大叔？
一条海带勉强抬了抬身子，又耷拉下去。
二人无奈地游走了。
他们来到海底花园的海沟前，那里也没有了原来的屏障，海沟深深的，海沟旁还散乱地留着些武器，盔甲——这是一场大战的遗迹。
红色的片鱼儿拉着一个大兜子使劲地游着。
小龙女：片儿鱼？你在干什么？
片儿鱼停下来：公主，大家都逃到别的海里去了，我当然也是逃难去。我早该走了，可就是东西太多，游不快。
片儿鱼忽然看见哪吒，辨认了一下。大惊：哪吒！哪吒又来了，快跑！快跑啊……
哪吒：天……
片儿鱼撂下大兜子赶紧逃命，眨眼就没影儿了。还传来她的喊声：快逃啊，哪吒来啦――
哪吒呆在海水中原地发楞。
小龙女游到哪吒跟前，望着哪吒的眼睛：你怎么啦？快走呀！
哪吒摇摇头：不，我不去见你父王了。
小龙女：为什么？
哪吒：就是见他，他也不会相信我的。
小龙女黯然：我也不想见他，我恨他。
哪吒：他是你爸爸啊。
小龙女：可是他逼死了你。
他们面前是海底花园，这里已经完全没有了当时美伦美幻的景象，。
哪吒望着到处都是枯萎和残败的海底：我虽然重生了，但海里却因为没有龙珠就变成这个样子了，现在，最重要的不是洗清自己，而是要为海底找回龙珠。
小龙女：那我们去找到九尾狐狸？！
哪吒握紧拳头：对！夺回龙珠，报仇雪恨！让东海恢复生机！
小龙女的眼里噙着泪望着哪吒。
4、山野里。
哪吒和小龙女翻山越岭，艰难地寻觅着。
他们在一个山洞口前，发现了狐狸的踪迹。
一只红狐倏地从洞里窜出来，朝一片树林奔去……
哪吒转身，跟着飞过去……
5、树林里。
红狐狸在前面飞奔……
哪吒和小龙女在后面紧追不舍……
红狐狸拼命地跑。
乾坤圈从后面飞过来，紧紧地套住了红狐狸。
那只狐狸正是喜妹，她在乾坤圈里挣扎着。
哪吒和小龙女赶到。
哪吒：你别害怕，我们并不想害伤你，我们只想找一只你的同类，一个干了坏事的白狐狸。
小龙女拿出白狐狸的尾叉：你认识这个东西吗？
喜妹畏缩着：认……认得，不，不！我不知道！
哪吒的乾坤圈收紧了，喜妹痛得满地打滚。
哪吒：这回该说实话了吧！
喜妹：这……这是我妹妹九尾白狐的尾巴。
哪吒：接着说！
喜妹：九尾白狐有九条命，丢一条命就会失去一条尾毛。
小龙女：你知道她干了什么吗？
喜妹：我只知道，她吃了仙草，变……变……成了美女，去……去了朝歌，整天陪着大王享福去了。现在她再也不是九尾狐狸了……她是美女妲己！我……就知道这些。
哪吒取回乾坤圈，红狐狸还不敢走。
哪吒大吼一声：滚蛋！
红狐狸一溜烟地跑得无影无踪。
哪吒瞪着眼睛看着小龙女手里的狐狸尾巴。
（闪回）九尾白狐在海底偷龙珠跟着哪吒和小龙女的情景，哪吒和小龙女欣赏着龙珠，然后离开，水狐狸潜入水晶宫……。
哪吒猛地抬起头来：去朝歌，抓住这个妲己！收拾她！
6、朝歌。夜。
朝歌城里一片昏暗，只有纣王宫灯火辉煌，传来歌声琴声。
哪吒和小龙女越过宫墙，来到纣王的宫殿。
7、宫殿。
大殿里，灯火辉煌。
哪吒和小龙女来到宫外偷窥。
宫里。纣王正大发雷霆，撵走了所有的歌女，大喊：都滚！滚！
妲己：大王息怒，让妲己亲自为大王歌舞一曲吧！
纣王：早该如此了！
纣王色迷迷地饮着酒，看着妲己的歌舞，脸上露出了笑容。
妲己的舞姿确实美丽，看着妲己的轻歌曼舞。连哪吒都看呆了。
小龙女小声提醒他：你别忘了，你来干什么来了？
哪吒遗憾地：真可惜，她是一只狐狸变的！
哪吒的动静惊动了正在跳舞的妲己，她眼睛一瞥看见了哪吒和小龙女，心里暗暗一惊。
妲己停下歌舞，朝纣王跪下，说道：大王，臣妾身体不适，不能为大王献舞了。
纣王：你怎么啦？！
妲己：臣妾的肚子……肚子痛得厉害，恐怕要拉……稀。
纣王哭笑不得，一挥长袖：爱妃去吧！
妲己退出宫殿，进入后宫。
哪吒和小龙女偷偷地跟着她……
忽然，妲己消失得无影无踪。
哪吒和小龙女正觉得奇怪，突然见到一个白色的东西光一样的从宫门闪过，接着就消失了。
哪吒：一定是九尾白狐，追！
8、骷髅山。
九尾白狐一路飞奔，直奔骷髅山。
哪吒和小龙女也追到了这里。
在一个大山洞前，九尾白狐念了几句咒语，山洞石头裂开一个缝，白狐倏地窜进洞里。
小龙女：她是想嫁祸于你，让海底除掉你？
哪吒：我不知道为什么，但是肯定与哪个大魔头有关系！
小龙女：谁？
哪吒：石矶。
9、白骨洞。
龙珠悬在幽暗的洞里，发出璀璨的光来。石矶在演练她的怪石阵。
石矶坐在地上，摆动双手，大大小小的碎石从各个角落里飞了起来，它们好象有魔力似的，在洞中滴溜溜转圈。石矶一挥手，碎石砸向洞口。
恰在这时，九尾白狐进来了，正被一块块的碎石砸中。九尾白狐象一个铁钉，被砸得一点点陷入地中。
九尾白狐：娘娘，是我，是我。
石矶：砸的就是你。你不在朝歌好好办我的事，到这里来干什么？
碎石在九尾白狐周围散落一地。九尾白狐爬了起来。
九尾白狐：哪吒，那个哪吒又来了！
石矶收起碎石头，沉思：哪吒真的重生了？
九尾白狐：他到了朝歌，小狐亲眼所见，他和小龙女进了纣王的宫殿，我怕……
石矶：你怕什么？
九尾白狐：我怕……事情败漏了，哪吒那么厉害，小狐的命……
白狐说着泪如雨下。
石矶轻蔑地：你怕什么，反正龙珠也在我手里，有了龙珠，什么都不用怕了。瞧你吓得这个样子！
九尾白狐：求娘娘为小狐作主。
九尾白狐缩在一角，模样可怜。
石矶不理九尾白狐，走到龙珠下，对着龙珠使劲地吸食。两只大袍袖神经质般不停地翻卷着，无数光点飞入她的口中。
九尾狐狸一边护着自己，一边偷偷地观望。
石矶闭目呼吸，象是睡着了，白狐悄悄地走近，又不敢太靠近。
只见一阵阵光波在石矶的脸上走过，石矶的石头脸在融化。
九尾白狐轻声：娘娘……
光波停止了。石矶缓缓睁开眼睛，深深吐出一口气，显得心旷神怡。
九尾狐狸：你的脸！石头脸快消失了！
石矶的手摸着自己的脸。她拉过一面石镜。镜子里，她的半边石头脸几乎消失了，两个脸颊一样的光洁圆润。只剩下一只眼睛和附近的额头是石头的。
石矶跳起来，一阵狂笑：成功了！哈哈哈……我快要成功了！哈哈……
九尾狐狸赔笑：恭喜娘娘，贺喜娘娘！
石矶：你都看见了，吸了龙珠，法力无边，一个小哪吒有什么可怕的。哼，都是那个太乙，这个好管闲事的老家伙，上次阻止了我的大洪水，这次，肯定又是他使哪吒重生的。
九尾白狐：那哪吒……一定什么都知道了，他会来找我的麻烦的。
石矶：你怕什么！
说罢，石矶一挥手，碎石又飞了起来。九尾白狐吓得蹲在地上，紧抱着脑袋。然而碎石堆没有向他砸去，而是在空中舞动，慢慢变成了许多骷髅头，垒在一起。
九尾狐狸：娘娘法力无边，娘娘法力无边！小狐不怕了！
石矶狞笑着：回去吧！你要继续迷住纣王，让他成为天下最恶的暴君，总有一天，这个天下是我石矶的。
九尾白狐：可是……哪吒就在洞外边，小狐不敢回宫……
石矶：什么？他又来了？老娘再吃几天龙珠，就会比女娲更漂亮，这小子又坏了我的大事！我要灭掉他！
石矶的脸上的石头剧烈而迅速地变紫，变黑……
垒成的堆骷髅头骚动膨胀起来，有的张开了大大的嘴巴。
10、白骨洞外。
哪吒：那个白狐狸钻进了这个洞里，这里肯定是石矶的老窝！那白狐肯定把龙珠献给了石矶，我们打进洞去，夺回龙珠，生擒石矶！
小龙女：可是，你不知道进洞的咒语呀！
哪吒：管它什么咒语不咒语，我要这个魔窟在我的乾坤圈下变成一堆乱石！
说着，哪吒举起乾坤圈，飞上天空，又像老鹰扑食一样，从空中飞速扎下来，用乾坤圈朝石洞门砸去……
谁知，哪吒刚飞到门口，忽然他的身体被一个长长的东西卷住，在空中摆来摆去，就是砸不到白骨洞。
哪吒在一团乱麻一样的东西里挣脱，上下翻腾，可是怎么也挣脱不开。
一个声音从空中传来：你别再翻跟斗了，疼死我了！再翻几个跟斗，我的胡子就要断了！
原来卷住哪吒的是太乙的长胡须。
哪吒嚷道：师傅？我知道了，都是石矶干的，那个九尾狐狸和她是一伙的！
太乙把哪吒松开，两人一起落在地上。
太乙：我正是为这件事赶来的，我知道你这个毛头小子要来报仇，不过现在不行！
哪吒：为什么？
太乙：你先跟我回去，回去再跟你细说！
哪吒：我不跟你回去，我要打石矶，夺回龙珠！
太乙：龙珠会夺回来的，不过这件事不是你想象的这么简单，我们要从长计议。
哪吒不耐烦：有什么可议的？！冲进去就完了。
11、白骨洞。
石矶正在静坐吸食龙珠。无数细腻、五彩的光点飞向她的口中。
她忽然停了下来。似乎在倾听什么。
一个小石头精进来报告：娘娘，洞外来了一个小男孩和一个小姑娘，他们张罗着要打进山洞，忽然又来了个老头，不让他们打，他们在洞外头吵起来了，可热闹了，那老头的胡子好长好长……
石矶：太乙老家伙也来了？！来得正好，现在不打，还等到什么时候？
说罢，她一跃而起，撞开了密室的门，飞了出去。
12、骷髅山。
太乙、哪吒、小龙女还在骷髅山白骨洞外争论。
哪吒向洞口冲，太乙的胡子又把他拦腰缠住，哪吒挣扎着，叫嚷着。
哪吒：放开我！放开我！
太乙：那石矶刚刚得到龙珠，吸取了许多精华，功力空前强大，我们要想好办法，硬来要吃亏的！
哪吒：我才不怕他呢！你放开我！
骷髅山上忽然刮起狂风，阴云环绕。
忽然，大大的一团碎石从阴云中冒了出来。它们是一个骷髅头的形状。
哪吒奋力从太乙的胡子中挣脱，跃上空中迎过去，把太乙的胡子都拉断了好多。
太乙：小心！
骷髅头的形状忽然变了，变成一堆飞动着的发着紫光的碎石，碎石中传来石矶阵阵的狂笑。
碎石石矶：我道是谁打断了我吃龙珠，原来是两个毛孩儿和你太乙老儿，久仰大名，今天一睹尊容，不胜荣幸。
太乙严正地：石矶，你这千年石精，你悄悄修炼祸害人类，把冬天变成夏天，引得洪水爆发，冲垮了擎天柱。给人间造成了巨大危害，女娲娘娘并没有立刻追究你。可你却变本加厉，偷龙珠，嫁祸哪吒……
石矶：哈哈。你倒是个明白人。那我问你个简单的问题，为什么女娲高高在上，住在仙界，我却要在擎天柱下压上一千年？
太乙：女娲并没有高高在上，她亲自创造了人类，直到现在都关心着人间的疾苦。反而是你，天天想着如何吸食百姓血肉，独霸天下，你以为没有人管住你吗？
石矶：哼！依我看，现在就轮到我来管天上地下的事儿了。可你和女娲总是跟我作对，在人间还弄出个这哪吒来，我不找你算账，你倒找上门来了，那就来受死吧，还等什么？！
无数碎石，随着她的声音，不断上上下下的跳动着，终于聚在一起成了石矶的形状。
小龙女：你还我们东海的龙珠！
石矶：噢，原来是小公主呀！真得谢谢你们的龙珠，我的功力一天强过一天！
哪吒大叫：大魔头，你先别得意！
石矶：他们重生了你，我就再毁一次，教你万劫不复！
哪吒舞动混天绫：师傅，让我来吧！
太乙：你先退后！
刹时间，石矶又化成碎石，变化着形状，向太乙三人包围过来。太乙大喝一声，挥动拂尘迎战。拂尘每一挥动，就发射出无数钢丝一样的银线来，跳动着，穿透碎石。
碎石的阵形显得相当有冲击力，但是拂尘洒出的钢丝也勾织成了一张张银网，与石头阵彼此撞击，抗衡着。
哪吒和小龙女一时插不进身子，正着急。
太乙叫道：哪吒、小龙女，你们去找龙珠！
哪吒二人恍然大悟，跃下地来。
哪吒举起乾坤圈猛砸白骨洞的石门。
石门被砸碎，轰然倒塌，露出一个黑色的大洞。
哪吒冒失地往里冲……
两条大蟒蛇从黑暗中冲出来，立刻朝哪吒和小龙女扑了上来。
哪吒持乾坤圈，小龙女持一把利剑，各自与一条大蟒蛇打了起来。
天上。碎石石矶仍然不断变幻着形状，与太乙打得不可开交。
太乙：你还不敢露出真面目吗？
石矶：看你有没有这个能力了！
石矶伸出一只碎石胳膊，扯过一块乌云，将太乙团团裹住，同时张开了大大的碎石嘴巴要吞太乙。太乙在乌云中，猛地拍出一掌，乌云被扯开，碎石石矶也被击飞。
就在这一刹那，所有的碎石都不见了踪影。
哪吒与蟒蛇斗了三两个回合，乾坤圈正击中蛇头。蟒蛇倒地死去。这时，小龙女也一剑将蟒蛇斩成两断。
二人相视一眼，跑进了白骨洞。
13、白骨洞内。
几只獐头鼠目的小怪物上来迎战。
哪吒和小龙女一路砍杀，寻找着龙珠。
14、骷髅山。
太乙四下里找不到石矶，正待跃下地，忽然看见一面高高突出的悬崖上，有一块紫色的巨石在微微颤动。
太乙轻蔑地笑道：骗得了我？
太乙一抖拂尘，追了过去。紫色巨石并不应战，而是一直逃到了一个山谷里。
太乙刚刚追至，只听得石矶的一声狂笑，紫色巨石翻至太乙上方，又变成了碎石组成的石矶形状。这一大团碎石迅速包围了太乙。
太乙身在石头山谷，周围满眼都是碎石，无处闪避，只得奋力拼斗。
又是一阵狂笑，石矶在碎石上现出了原来的人形。
石矶一挥衣袖，所有的碎石从本来的紫色渐渐变淡，直到无形无色。但是太乙却被困在这个无形的碎石阵中。只要太乙向一方突围，这些碎石就显现出来，如石头雨一般，拦住太乙。
石矶：没想到吧，让你尝尝老娘碎石阵的厉害！你先在我的碎石阵里呆一会儿，老娘去收拾那两个小家伙！
石矶张开双臂，飞向白骨洞，把太乙留在了碎石山谷里。
15、白骨洞。
地上躺着被打死的无数小石头精和其他小怪物，哪吒和小龙女在着急地寻找龙珠。
但是这里除了石头的柱子、香案之类，根本看不到龙珠的影子。
小龙女：怎么办？一定藏在什么地方。
哪吒：看我的！
哪吒抛出乾坤圈，乾坤圈撞到石墙上，溅起火花，然后顺着墙壁滴溜溜转圈滚动，轧出一条石痕来。乾坤圈越转越快，并且停留在一面石墙上打转。忽然“咚”地一声巨响，石墙上开了一个大口子，里面赫然是一个巨大的密室，正是石矶一贯藏身的白骨洞密室。
乾坤圈飞回哪吒手中。
白骨洞密室中，龙珠悬在空中，熠熠生辉。
二人兴奋地跳起身来，异口同声：龙珠！
哪吒飞身过去，摘下龙珠，紧抱在怀中。
说时迟，那时快！一个巨大的黑影如鬼魅般从门外飞进，拦住二人。正是石矶。
哪吒立刻挥动乾坤圈迎战石矶。
哪吒边打边喊：小龙女，快去把太乙师付请来，生擒魔头！
石矶笑道：别去了，那老儿已经被我抓起来了。你们也束手就擒吧。
哪吒：我不信！
石矶：哼！那我带你去看看，把你们一起关在那里。
哪吒和小龙女二人与石矶相比，显得又矮又小，但是毫不畏惧，跳上跳下力斗石矶。石矶袍袖翻飞，每一下都带着紫色的光晕，
小龙女一剑刺出，石矶袍袖一卷，剑飞插入石头中。
哪吒抛出了乾坤圈，乾坤圈旋转着，拖着光尾砸向石矶，石矶一闪身，乾坤圈飞了过去，但是，乾坤圈又折了回来，击向石矶。
只见石矶冷笑一声：雕虫小技！
石矶就着乾坤圈的势头突然旋转身子，如同一个陀螺，然后伸出袍袖挥舞，刹时乱石飞舞，哪吒大吃一惊，渐渐只有招架之力。
哪吒摆动混天绫，挡住乱石，无奈何拉着小龙女退出白骨洞。
16、骷髅山。
哪吒和小龙女从洞内奔出，石矶在后面追赶。
九尾白狐狸从洞口刚刚露了一下头，哪吒和小龙女急匆匆跑过，狐狸吓得缩进头去。白狐狸再露出头，石矶跑过，一脚将石头踩塌了一半。狐狸被卡在洞口，吱吱叫唤。
他们在怪石嶙峋的山上且追且战。
太乙仍然被困在碎石阵中，打不出来。
哪吒大叫：师傅你怎么样！
太乙被石头雨所拦，叫道：我没事，你们快跑吧。
石矶冷笑：跑？
她一个纵身拦住了哪吒和小龙女。
石矶越攻越紧。小龙女发出一枚银针，被石矶用一块石头击飞。
二人扭身再逃。
哪吒对小龙女：我拦着她，你走吧。
小龙女：不。你带着龙珠先走，快去海底找我爸爸！
石矶又发出一块石头，击中了小龙女的背部。小龙女一个踉跄。哪吒赶忙扶住她。
小龙女：别管我，我来对付她。快去！找我爸爸发救兵！
哪吒：你去！我拦住她！
小龙女痛苦地：你要保护龙珠，让它回到大海！我跑不动了，你快走吧。
哪吒：我们是不是最好的朋友？
小龙女：是。
哪吒：那就一起走。
哪吒用混天绫把小龙女缠在自己身上。
小龙女：如果石矶抢回了龙珠，谁都对付不了她啦！
哪吒带着小龙女一起飞起：我不管！
石矶追得越来越近了，她发出一块巨大的石头，带着紫色光焰，击向二人。
第十五集 大战骷髅山
1、骷髅山。
石矶的巨石带着紫色火焰向哪吒和小龙女冲来。
小龙女：哪吒，我求你了，放下我，龙珠要紧，你先走吧！
小龙女从头发上拔出一根发簪，上面雕着一条盘绕的金龙，她含泪塞到哪吒手里。
小龙女：我爸爸看见这个应该不会再误解你了……
小龙女话还没说完，眼看巨石越来越近。小龙女拼出最后的力气，猛地一扭身，使自己旋转起来，缠在她身上的混天绫一圈圈脱开。小龙女迎向巨石，以自己的身体拦住了巨石。
哪吒惊叫一声，已经来不及了。
小龙女被砸到地上，腿被压住。
她向哪吒喊道：哪吒，快去――！
哪吒满脸是泪，看着张牙舞爪赶来的石矶，猛地一提气，飞远了。
石矶看追不上，也就不再追了。
石矶：哼，哪吒，你跑得了初一，跑不了十五！
石矶站立空中，仰天大笑。
2、东海。龙宫。
空荡荡的殿中。龙王正在发火：找到公主没有？
龟丞相：大王要保重龙体呀！
龙王仰天长叹：龙珠没有了，我这把老骨头还有什么脸面坐在这龙位上，再说，公主也离我而去，她不回来，我一天也活不下去呀！
这时龙三太子匆匆走进来：父王。那哪吒又来闯龙宫了！
龙王：什么？他不是自刎而死吗？
龙三太子：儿臣亲眼所见，已经一路打杀过来，请父王暂避一时。
龙王：他把龙宫害成这样，还敢再来？！我就把老命和他拼了！
3、海底。
哪吒不顾虾兵蟹将的阻挡，直奔龙宫。
哪吒来到龙宫门口。
龙王和龙三太子早已等在宫门。
龙王：果然是哪吒！你这个大海的冤孽原来是假死，欺骗了我，我悔不该没有一举淹没陈塘关！
龙三太子：哪吒！你倒底想干什么！？今天我们父子跟你拼个你死我活！
哪吒：龙王和太子误会了，哪吒是奉还龙珠来的。
龙三太子：哪吒！你又想出什么花点子来骗我们！休得多讲，看锤！
哪吒用乾坤圈挡住重锤，另一只手举起龙珠：龙三太子！慢着，你看！
龙珠在哪吒手中熠熠生辉。
龙王瞪大眼晴注视龙珠。
龟丞相：大王，这是真的龙珠，老臣一眼就能看出。我们的龙珠的确回到大海了！
老龙王老泪纵横。
龙三太子：好个哪吒！果然是你偷了龙珠，大概是女娲娘娘逼你送回来的吧！
哪吒：我没有盗龙珠，这龙珠是太乙、小龙女和我舍命从石矶那里夺回来的。
龙三太子：胡说八道！我们不会再受你的骗了！我妹妹是不是被你绑架了？
哪吒正要发怒，他竭力克制住了自己：你听我解释，我没有绑架小龙女，我们去找石矶报仇，要回龙珠。结果石矶抓住了她……
龙三太子：不要说了，先给我抓起来！
老龙王：慢！哪吒，你看，东海已经如此萧条，我失去龙珠，不能再失去自己的女儿，你何苦与我为敌呢！
哪吒：我拼命抢回龙珠你们都不肯相信，我知道，我们之间积怨太深了，你们恨我！可是，现在是紧急关头，救小龙女和太乙师付要紧。
龙三太子：父王，千万不要听信他的妖言，他是想报复，置我们东海于死地呀！
哪吒正要发狠，脑海里忽然闪过小龙女含泪把发簪交给他时的神情。
（闪回）小龙女：这是信物，别让他们再误解你。
哪吒强压怒气：龙珠不信，小龙女的发簪在此，你们总该相信了吧！
龙王站在哪吒面前，半信半疑地盯着他。
哪吒：龙王！你相信我吧！
龙王从哪吒手中接过发簪，小龙女的发簪在龙王手中微微发光。
老龙王半天才颤抖地说出：我的女儿到底怎么样了？
哪吒：她现在正被关在石矶的乱石阵呢。
二人相对默然，龙王流着泪，不知是羞还是思念。
还是哪吒先开了口：龙王，你是小龙女的爸爸，她有危险了你得快去救她！这是她的发簪，你必须相信我！
4、海底龙宫。
东海、南海、黄海、渤海四海龙王又一次聚在一起。但是这次，他们站在哪吒面前，一个个摸着自己的脑袋，露出不好意思的神态。
南海龙王憨憨地：哪吒，我们……实在……不好意思……
黄海龙王和渤海龙王：还有……我们。
哪吒着急地：别说了，我们快走吧。小龙女随时都会有生命危险！
南海龙王：对，对！我们快走吧。
龙三太子对东海龙王央求：父王，让我也去吧。
东海龙王怒气冲冲：你守着家，哪儿也不许去！
龙三太子害怕地往后缩。
5、海面。
波涛汹涌。
四条巨龙忽然破浪而出，激起巨大的水柱。
小小的哪吒骑在为首的东海龙王背上，手指远方，正是落日融金，景象非常壮观。
6、石谷。
太乙坐在一块大石头上面，手握拂尘，正襟端坐。
太乙忽然运足气力，劈空一掌击向远处，只见空气中浮现出层层叠叠的碎石头，被他的掌力所穿透，穿成一个空洞。接着碎石阵又合成一个整体，并且变得无形无色。
太乙再次运气，平地跃起，向上猛冲，刚刚冲出三米之外，只见一阵石头雨拦在面前。太乙拿拂尘左挡右挡，石头雨仍然压得他喘不过气来。
太乙转头，向相反方向冲，一阵石头雨点似的一层层的凭空而降。
太乙坐在石头上叹气：我的力量不够强大吗？为什么掌力可以穿透碎石阵，我自己却闯不出去？
太乙坐在石头上叹气：唉！不是我不努力，是我实在没办法呀。
这时一阵浪笑传来，太乙一个激灵。石矶出现在谷口。
石矶：太乙老儿，感觉如何？
太乙沉着地点头：很好，这样的环境有利于思考。
石矶：那你就思考吧，哪吒那小子虽然抢走了龙珠，不过龙王的宝贝千金却还在我手里，不一会，老龙王就会捧着龙珠献给我，哈哈……
太乙：就是你把龙珠吞下去也变不成美人，倒是要小心用龙珠不得法会走火入魔的！
石矶气极了：你这老儿死到临头还嘴硬，你今生大概走不出我的石谷了，就在这里思考到死吧！
石矶说完哈哈大笑而去。她背着身用袖子一挥，无数的大石头又飞速向太乙击来……
太乙急忙用掌力抵挡，可是石阵挡回去又飞回来，太乙招架不住，退避着一屁股跌坐到石头上，他气得胡子飘起来。
可是他觉发现了一个奇怪的现象：
那些飞速坚硬的巨石在轻柔的胡子飘动中缓缓地减速，落下……
太乙见状大喜，自语道：哈哈，真该认真的思考一下了，原来我也跟哪吒一样，只会用蛮力，不懂得以柔克刚，水能穿石的道理啊！我使出多大力量，这些石头精就还给我多大力量……哈哈，石矶呀石矶，你毕竟是个石头啊，功夫还差得远啊！
太乙在石头阵打起了太极拳，高速飞来的石头被太乙的阴柔的太极拳弄得纷纷没有了力量，像雨点一样袭来的石头阵在太乙面前竟个个扑空，都被太乙从容不迫地缓缓地用太极神功一一化解，石头纷纷落下，失去了力量。
就这样，太乙打着太极拳，悠哉悠哉地穿过了石头阵，走出了石谷。
7、白骨洞。
小龙女被绑在洞里。石矶在一旁跟她说话。
石矶半掩着脸：别害怕，我的心肠是最软的，特别是见到小姑娘的时候，我们……我们都是女人嘛！
小龙女：你干嘛老遮着脸，你不是女人吗？
石矶生气了：我……我要把你撕了吃了！不……我不能吃你，要把你留下，让老龙王用龙珠换你！
一个石头精象个影子一样走了进来，冷冷地：娘娘，白胡子老头跑出来了。
石矶：你们，你们怎么搞的？！
石头精：那老头不跟我们打，他就慢慢、慢慢的摸摸我们，用袖子、胡子引得我们团团转，我们就没劲了！
石矶：你们真笨，那是太极功夫！唉，这个太乙还有这一招，我怎么没想到呢？！
洞外传来太乙的喊声：喂，石矶呀，你的那些石头又捶背，又捶腰，把老夫的腰腿疼的病都治好了，特来致谢呀！
石矶脸上的石头又变紫了，她像一个炮弹一样弹出了白骨洞。
8、骷髅山。
太乙已经等在洞口。他把拂尘一扬，一阵狂风刮向石矶。
石矶挥出一掌，带着强劲的紫光，又是一阵石雨，太乙用太极功法与石雨周旋。
但是仍有一些刁钻的石头无法闪身避开，太乙的脸上起了一个个小包。
太乙一惊：你！
石矶：没想到吧，吃了龙珠，我的无敌神功已经练成了！你跑出了碎石阵，一样是死路一条。
石矶又是一掌，太乙躲开。
太乙：别高兴得太早！你对龙珠狼吞虎咽，用药过量，会走火入魔的！
石矶冷笑：先拿你开刀吧！
9、天上。
一大团彩云从天边急驰而至。正是四海龙王和哪吒驾云而来。
东海龙王站在一块祥云上，怀抱熠熠闪光的龙珠，焦急地望着前方。
哪吒：快！快！这云彩飞得太慢了！
远处，骷髅山黑云压境。
10、骷髅山。
石矶与太乙正在激战，石矶好像走火入魔一样，猛冲硬打，太乙依然以静制动，以太极功法对阵。
这时，天边出现了四海龙王和哪吒。
四海龙王咆哮着包围了骷髅山。
太乙：大魔头！你的麻烦来了。
石矶：不就是几个龙王吗？那是给我献龙珠来了！
四海龙王各伸一只手掌遥遥一碰，空中一道闪电霹雳，大雨磅礴，击向石矶。
石矶闪身躲开笑道：你们龙王就会这点把戏！
东海龙王：石矶，我们向来没有冤仇，你为什么要偷我的龙珠！
东海龙王身上的龙珠发出的光让石矶有点晃眼：那是因为你的龙珠可以让我天下无敌啊。还因为你发起怒来，可以帮我除掉哪吒！哈哈……
东海龙王气疯了。他喷出一股水柱，立刻变成一束箭头，射向石矶。石矶用袖子收了。
东海龙王：石矶，我的女儿在哪儿？
石矶：我知道，你带来了龙珠，好极了，这就是聪明人，一颗珠子，怎么能比得上可爱的小公主呢！把龙珠送回给我，她就会好好的回到你身边，否则嘛……
东海龙王：龙珠是带来了！可是……
石矶：可是什么？我是要吃龙珠，难道你舍得我把她当龙珠吃了？
东海龙王：我好恨哪！
南海龙王：大哥，别跟他啰嗦，把她的山洞淹了！
石矶大笑：这山，这洞，连老娘我都是石头，还怕你淹吗！？
哪吒赶到：石矶，你别狂，你小爷爷来了！
哪吒混天绫一抖，将石雨全部扫尽，石矶见势不妙，且战且退。
四海龙王口吐喷泉水柱，围攻石矶。石矶将身子旋转成一团紫影，一圈圈紫色的光焰以她为中心向外漫延、辐射。
四海龙王毫不示弱，他们连成一气，四条水柱变成四色水流，绕着石矶旋转。
水流与光焰相撞，发出咝咝的噪音，水流将光焰一圈圈吞没。
光焰圈在不断缩小，缩小。
哪吒的乾坤圈上下飞舞，捉拿石矶。
石矶渐渐不支。化成一道紫气，遁逃了。
哪吒心在小龙女，顾不上去追石矶。
他收回乾坤圈，转身回到骷髅山，用乾坤圈猛击石壁，终于把大山击穿一个大洞，进入了白骨洞。
11、白骨洞。
哪吒进了白骨洞。
洞内一片黑暗，什么也看不见，也没有石妖们来抵抗。
哪吒在黑暗中呼唤着：小龙女！小龙女，你在哪儿？
回应哪吒的却是嗡嗡的回音和伸手不见五指的黑暗。
哪吒无论怎么呼唤寻找也没有结果，哪吒急了，他抡起乾坤圈在黑暗的山洞的石壁上乱砸一气，一边砸一边叫喊：石头妖精们！你们出来！告诉我小龙女究竟在哪里！
哪吒越砸越来气，石壁上火星四溅，石壁终于破碎流血了，那血是黑色的。
从石壁中传出声音：哎哟，哎哟，好疼啊！别砸了！
哪吒：说！否则我把你砸个稀巴烂！
石头精终于说话了：别……别……我说，我说，你一直往里走，只要通过了大蟒的看守和跨过洞里的尖刀阵就能见到被关起来的那个姑娘……
哪吒：这么黑，怎么找？
石头精：这……
哪吒又猛砸起来。
石头精：我说……别砸……这个山洞永远是黑暗的，你千万不能点火把，因为……
哪吒：快说！
石头精：如果……如果见到光明山洞就会坍塌的。会把你和那个姑娘埋住的。
哪吒：就是刀山火海我也要找到小龙女！
走了不远，黑暗中忽然传来一阵风，没有等哪吒反应过来，哪吒就被一条大蟒蛇缠住了，黑暗中只看得见大蟒的眼睛大得像两个大灯笼，哪吒使尽平生气力掰开大蟒沉重而粗大的身体，用手顶住大蟒冲着哪吒的脑袋而来的血盆大口，眼看就要咬住哪吒的头……
哪吒顺势把乾坤圈放进了大蟒的嘴里，叫了一声：大！
乾坤圈骤然变大，卡住了大蟒的嘴。哪吒拿出混天绫绑住大蟒，他骑在大蟒身上，用混天绫当成缰绳，喊道：带路，去找小龙女！
当大蟒穿过一处很窄的山洞时，从石壁上突然弹出了无数尖刀，尖刀齐向哪吒刺过来。险些剌中哪吒。
哪吒紧伏大蟒的脊背上，万分惊险地穿过了尖刀阵。
过了尖刀阵，哪吒大声叫道：小龙女！小龙女！你在哪儿！？我是哪吒，我来了！
黑暗中传来小龙女细小的声音：我在这儿！我在这儿！
哪吒跳下大蟒，抱起已经很虚弱的小龙女。
小龙女已经奄奄一息：……好黑呀！我好害怕！
哪吒：小龙女，你别怕，我来了，我们会出去的！
小龙女：你……见到我父王了吗？
哪吒：见到了！
小龙女：他不……不再误会你了吧？
哪吒：你放心吧！他惦记着你，亲自带着四海龙王来救你！
小龙女笑了：我……我也想他……说完，她头一歪，晕倒在哪吒的怀里。
哪吒：小龙女！小龙女！
哪吒用混天绫把自己和小龙女绑在一起：小龙女，你不会死！你会见到你爸爸的，我们飞出去！
黑暗中，哪吒带着小龙女在曲折的山洞里飞翔。
他们终于飞出了洞口，洞外的强烈的光线剌激得他们睁不开眼晴。
12、洞口外。
哪吒用乾坤圈砸石头，钻木取火，点燃一支火把，扔进了洞里。
只听见一声沉闷而巨大的响声，整个骷髅山都动摇了。
白骨洞内的。石梁、石柱砸了下来。只见地动山摇，接着，骷髅山开始分崩离析、烟尘四起。
骷髅山、白骨洞开始坍塌……
13、骷髅山上空。
四海龙王和太乙跟石矶还在空中酣战。
白骨洞坍塌的巨响惊动了石矶，她看到骷髅山正在坍塌，无心恋战，招法越来越混乱。
刚刚出洞的哪吒看着眼热手痒，打石矶的心切，他犹豫了一会，把小龙女放在一块巨石上：小龙女，你在这里歇一会，我去帮你父王一把。
四海龙王和太乙已经把石矶团团围住。龙王们喷出的水流把石矶的光焰圈起来了。
哪吒纵上空中，大喊：你小爷爷哪吒来取你的命来了！
石矶看哪吒参战，自知不敌，且战且退。
忽然她眼光一瞥，陡生毒计，猛然一个跃身，从包围圈中高高窜起，四海龙王和哪吒向上急追。
石矶在空中翻了个身，忽然绕开四海龙王和哪吒，向巨石上的小龙女急速俯冲下来。
小龙女眼睁睁地看着石矶向她扑来，却无力闪避。
哪吒立即后悔，飞扑过来抢救小龙女，大喊：小龙女！
太乙也赶来助救，可惜动作太慢。
一切都已经晚了，石矶抢在了哪吒、太乙前面，抓向小龙女。
小龙女面对着离她越来越近的石矶的手掌，无能为力，只能束手待毙……
魔瓜伸向小龙女，眼看就要抓住她了！
说时迟，那时快，正在千钧一发之时，一条巨龙从空而降，隔在了石矶和小龙女之间。石矶的手掌抓进了巨龙的身体。
那巨龙正是东海龙王，他发出长长的一声惨叫。
老龙王将小龙女抱在怀中，小龙女衰弱的目光望着老龙王。
小龙女：父王！
东海龙王痛苦地叫着：珠儿！
石矶再次朝小龙女扑来，小龙女晕过去，不醒人事。
石矶的手掌就要劈向小龙女，东海龙王用身体护住小龙女。
石矶的魔爪将老龙王的身体抓得遍体鳞伤，但是他就是使石矶丝毫不能接近小龙女。
哪吒、太乙和三位龙王同时赶到，拂尘和水箭、乾坤圈同时击向石矶。石矶不得已跳起身子。
东海龙王倒在地上，满身是血。
哪吒满眼是怒火，更猛烈地攻向石矶。
小龙女醒过来，看见身边鲜血遍体的父王，她轻轻扶起龙王的头。
小龙女大哭：爸爸！是我，我是你的珠儿，爸爸，你睁开眼看看我啊！
东海龙王睁开眼睛，忍着疼痛：珠儿，你没有受伤吧。
小龙女：我没事，可是您，您为了我……
东海龙王微笑着：没受伤……就好。
说完，他又闭上了眼睛。
小龙女哭得更厉害了：爸爸！爸爸！你醒醒啊！
东海龙王竭力睁开眼晴：珠儿，你别担心，爸爸不会死的……
小龙女：都怪我不好――
东海龙王虚弱地：不，你是对的，你是我的乖女儿。
龙珠在老龙王的怀里熠熠发光，小龙女急中生智，忙从父亲怀里拿出龙珠，小龙女用龙珠在东海龙王身体上方轻轻盘旋，细腻柔和的五彩光洒在龙王身上，龙王满身的血污都消失了，伤口愈合了！小龙女也立刻恢复了力量。
空中。三位龙王和哪吒、太乙还在围攻石矶，石矶眼见不支。分身成几块巨石，遁逃而去。
三位龙王、太乙和哪吒不知去追哪块巨石。
只见东海龙王手持龙珠，跃上空中，拦住其中一块巨石。
东海龙王厉声喝断：石矶！
那块石头一抖，现出了石矶的原型。
石矶一惊：龙珠？！
东海龙王巨爪一扬，龙珠冉冉升起，闪亮在空中。
哪吒、太乙和三位龙王、小龙女都赶来，把石矶围在其中。
哪吒：大魔头！
东海龙王：你已经恶贯满盈了！
四海龙王化为龙身，绕龙珠而行。
龙珠发出了强烈眩目的光芒。好象一下子刺透了石矶的眼睛。
龙珠的光芒变柔和了，变得非常美丽、迷幻。
石矶不对劲儿了。她的眼神变得迷离。
石矶：我的龙珠。我的。
她轻飘飘地飞向龙珠。
石矶的幻觉：在石矶的眼里，龙珠幻化成七彩云，石矶站在云端变成了一个艳美骄傲的女皇，她伸出双臂，一幅收揽天下的架势。
无数石块、太乙、哪吒、龙王都幻化成一群群臣民，朝她虔诚跪拜……。
石矶痴迷的眼神。
痴迷中石矶猛地一扭身，正看见哪吒正迎面而来。
石矶一惊，恢复了常态。
哪吒的拳头朝石矶砸了过来，变成慢动作，越来越大，越来越大……
石矶：啊――
石矶被一拳击中，炸成了碎石和粉末，漫天飞舞，散落……
整个骷髅山坍塌了！变成了一个碎石堆，废墟上升起蘑菇云般的烟尘。
蘑菇云消失后，天空中一片彩霞。哪吒、小龙女、太乙和四海龙王在空中飞翔。
哪吒高兴地：我把石矶打死了！打死了！
哪吒和小龙女手拉着手，灿烂地笑着。
四海龙王也都畅怀欢笑，喜气洋洋。
唯有太乙没有笑，他注视着那一片废墟……
果然，在众人的欢笑之中，废墟中的碎石以极快的速度积聚成石矶的人形，转瞬之间从废墟中生成，消失得无影无踪……
太乙：石矶！
太乙冲到废墟之上，什么都找不到了。
14、海底花园。
破败荒凉的海底花园。东海龙王和小龙女捧着龙珠飘入。哪吒、龟丞相、龙三太子等跟在后面。
他们经过的地方，枯萎的花枝纷纷从地上飘起，恢复了活力，变得越来越鲜艳；一只鱼，两只鱼，一群鱼游了过来。
水晶宫内。东海龙王将龙珠郑重地放在水晶罩内。
水晶宫也重放光芒！
海底花园慢慢恢复了美好景象。
东海龙王拈须微笑。哪吒和小龙女对望着微笑。
整个海底花园忽然明亮起来！
整个东海明亮起来，所有的海洋生物都焕发了活力！鱼儿、虾儿都围绕着龙珠欢快地游泳。那条红色的片鱼儿游在哪吒和小龙女周围，冷不丁，亲了哪吒的脸蛋一口，哪吒愣愣的。半边脸全红了。这边，小龙女忽然也亲了哪吒的另一边脸蛋，这回哪吒整张脸红得象大柿子。
东海中到处是欢呼声！
龙王：龙珠失而复得，我们要感谢哪吒！
龙王走到哪吒面前：哪吒，以前是我不对，错怪了你。现在我正式向你道歉，并感谢你为我们东海做的一切。
龙王深深地向哪吒作揖。
哪吒的脸更红了：别别！
有人喊：我们要谢谢哪吒！
众鱼虾都喊到：谢谢哪吒！哪吒是小英雄！
原来追捕哪吒的虾兵蟹将都跑过来，大家把哪吒抬起来，把哪吒一遍遍的抛上半空。
哪吒美死了。
15、东海海上。
小龙女和哪吒拉着手从海面升起来。
哪吒的脸还是红的，他用手指摸着自己刚才被亲过的地方，低着头不说话。
小龙女：哪吒，你怎么了？
哪吒掩饰着：我怎么了？我挺好呀。
小龙女笑着拿出那个海螺，海螺上栓着细细的银线，小龙女把海螺挂在哪吒的脖子上。
小龙女：你要常来找我玩呀！还是老办法。
哪吒喜笑颜开。
16、海滩上。
哪吒挥手和小龙女再见。小龙女渐渐沉下海面。
哪吒低头看看海螺，笑咪咪的。他欢叫着在沙滩上翻起跟斗，一个跟斗接着一个跟斗。
太乙的声音：哪吒！
哪吒一愣，跟斗没翻好，坐在了沙滩上，他一抬头，太乙正好站在他的面前。
哪吒兴奋地：师傅！他们都叫我小英雄哪吒呢！我成了东海的英雄！
太乙：哪吒，我是来带你走的。
哪吒奇怪地：走？去哪？
太乙：乾元仙岛。
哪吒：仙岛？那是什么地方？去干什么？
太乙：你现在武艺不精，心性更是需要磨练，所以为师要把你带到很远很远的地方好好修炼。
哪吒：很远很远的地方？要多久？
太乙：我不知道，直到我认为你可以担负起身上重要的使命。
哪吒皱了眉头：那我就不能和爸爸妈妈在一起，也不能来东海找小龙女玩了？
太乙点点头。哪吒撅起嘴。
哪吒：不，我不去！我的武艺足够打败石矶了，我也不懂什么叫心性，反正我不想离开陈塘关！
哪吒说着就跑。
太乙长须飘着：哪吒，你好好听着。
哪吒倔强地站住，不服气地：谁没有说不听哪，我听着哩！
太乙：我知道你不服气，你心里在想，是我找到了龙珠的下落，是我夺回了龙珠，是我救了小龙女，是我劈碎了石矶……你的功劳大大的，是不是？
哪吒：……反正，反正我们打败了石矶……
太乙：我要的一举消灭石矶！可是现在还是让她跑了。哪吒啊，你还记得你探听到龙珠下落之后我来阻止你的事吗？当时，你怎么做的？
哪吒：……
太乙：你报仇心切，你急于洗清自己的冤屈，你不知道石矶得了龙珠之后功力会成倍的增长，要战胜她需要一个周密的计划。
哪吒：我们还不是打赢了！
太乙：这是一场遭遇战，是一场侥幸的胜利！
哪吒：不是，我们赢了！
太乙：那是险胜哪！真的好险哪！假如不是我这把长胡子，让我偶然想起来太极神功，恐怕我现在还关在那个山谷里，假若不是老龙王舍身救女的话，你就永远失去小龙女这个朋友了……我一生都没有经历过这样的险事呀！
哪吒不说话了。
太乙：哪吒呀哪吒，你是很勇敢，你是一个无畏的小英雄，可是，你不觉得你还缺少很多很多东西，你才能够成为真正的大英雄吗，你才能完成你降生在这个世界上的使命啊！
哪吒低着头，还是没想通。
第十六集 玲珑宝塔
1、陈塘关李靖家。
院子里的荷花池，开满了莲花。
殷夫人坐在窗前绣花。
李靖在院子里练剑。
2、空中。
一声鹤鸣。云间，仙鹤飞过。太乙的长胡子在风中被拉得长长的。
太乙和哪吒骑在仙鹤上，在兰天白云间飞翔，飞临陈塘关上空。
哪吒：到了，到了，我家到了，我又可以看到爸爸妈妈啦！
3、李靖家。
太乙和李靖、殷氏坐在客厅里。
殷氏：仙岛？
太乙：正是蓬莱仙境。我想哪吒是很需要在那样的环境里学艺的。
殷氏：可是……
太乙：殷夫人的顾虑我明白，但是哪吒不再是一般的孩子，女娲娘娘赐他天地神力，又使他重生，为的是他能真正担负起为人类造福的重任。
殷氏和李靖对望，面带难色。
李靖：哪吒这点本事已经闹出天大的祸事，要是他真的再有更高强武艺，谁都治他不住了。
太乙笑：如果哪吒武艺高强，又有圣人的品德，岂不是世间之福？
李靖不说话。
殷氏一直都皱着眉头在犹豫着。
4、李靖家的院子里。
哪吒和小猪熊在一起。
小猪熊：仙岛，什么地方？
哪吒：鬼才知道，明明我打了胜仗，非说我这不对，那不对，还要带我去学什么艺！
小猪熊装作很有经验的样子，背着两手在地上踱来踱去，它的身子又矮又胖，影子却又瘦又长，从影子看上去，倒象一个善于思考的智者。
小猪熊：哪吒，仙岛千万不能去！
哪吒：为什么？
小猪熊：你知道，大人和小孩不一样的地方就是，大人在想什么他们不直说，他们很善于把事情说得听起来不错，实际上就不是那么回事了。
哪吒：我不懂。
小猪熊：当我还是个大人的时候……
哪吒：你快说正经事吧。
小猪熊：你想，仙岛，在很远很远的地方，要去很久很久，那不就是个黑屋子嘛！
哪吒：黑屋子！！
哪吒想起黑屋子来是心有余悸的。
小猪熊振振有辞：你要从楼上的黑屋子里逃出来容易，可仙岛是长胡子的地盘，从长胡子的黑屋子逃出来可就难了！
小猪熊指指楼上，那里曾经是关哪吒的“黑屋子”。
哪吒：可是我又没犯错，长胡子为什么要把我关起来呢？
小猪熊：你有不懂了吧。长胡子不是说你差点害他丢了胡子什么的。
哪吒：长胡子是对我不满意。
小猪熊：这就对了。
哪吒：那我们该怎么办？
小猪熊：跑呀！
哪吒：跑？
殷氏出现在院子里：哪吒，你过来。
哪吒和小猪熊对望了一下。
小猪熊装作很成熟的样子：见机行事！
哪吒来到妈妈面前，殷氏慈爱地擦了擦哪吒脸上的脏道。
太乙和李靖也跟着出来。
李靖：太乙先生，恕李靖不能从命。
太乙：这……
哪吒乐了。
殷氏一直低着头，忽然抬起头。
殷氏：老爷，让哪吒去吧。
太乙笑着点头。
李靖：夫人？
殷氏：太乙先生说的对，哪吒应该锻练品德、学好武艺，为人类造福。他命中注定不是个普通的孩子。
哪吒急得快哭了：妈妈，我不去！
殷氏蹲着身子，面对哪吒。
殷氏：孩子，你要答应妈妈，好好跟太乙师傅学习，将来要用你的本事做对大家有利的事，再不可以任性了。
哪吒：妈妈，我真的不想去……那里太远了，我会想你的！
殷氏：你要用功学艺，学好了就回来看妈妈！
哪吒撒娇地：不，我不！我要和妈妈在一起，我不去！我不跟长胡子走！
天上传来鹤鸣。仙鹤小白和小彤出现在天空。
太乙：夫人，时辰已到，我该带哪吒上路了！
殷氏：哪吒，你要听话！
太乙和小白小彤站在一起，等着哪吒。
哪吒走向仙鹤。小猪熊站在哪吒的肩上。他们在说着悄悄话。
小猪熊：这是最后的机会了。你现在本事这么大，长胡子他老了，肯定没你跑得快。等他走了，你再回来找妈妈求饶，妈妈心软，你就不用再去什么狗屁仙岛了。
哪吒：就这么办，准备起飞了。
哪吒走向仙鹤，太乙在等他。
哪吒回头：我就是不想去！
说着，哪吒竟平地飞了起来。
殷氏：哪吒！回来！
太乙摇摇头，向空中拂过拂尘，哪吒在半空中扬起混天绫，挡过拂尘，继续飞得更高。
李靖：孽障！竟敢对你的恩师动武！你给我下来！
哪吒站在半空：你们要是还让我去仙岛我就不下来！
小猪熊站在哪吒的肩上，添油加醋地：就不下来！
殷氏：哪吒！
哪吒：我没错！我为什么要被关进黑屋子！？
殷氏、李靖都听不明白了，面面相觑。太乙倒胸有成竹的。
太乙：哪吒，带你去仙岛是为了教你武艺，磨你心性，为了你日后能担负重任！这是你的誓言，难道你都忘记了吗？
哪吒：我……我就是不去！我的本事够大了，我才不要苦学呢！长胡子，有本事你就把我捉回去！看咱们谁跑得快！
哪吒说着，驾着云就跑。
李靖气急败坏地：哪吒！你给我下来！再不下来就把你关进黑屋子了！
李靖说完发现简直就是不可能的，无奈地向殷氏望去。
李靖：这样一个儿子，真是没法管教了。
太乙：哪吒心中还有孽幛，看来是要惩罚一下他了。
殷氏：太乙先生？
太乙微笑：夫人不要担心，哪吒毕竟是小孩子，我们要有足够的耐心才行。您把塔针拿出来吧。
殷氏犹豫着。
5、天上。
哪吒高兴地在云上翻跟头。
哪吒：哈哈！长胡子追不上我！
小猪熊使劲地拉着哪吒的衣领：你慢点慢点！
哪吒：本来打了胜仗，一句好话都没有还挑了我那么多不是！
小猪熊：就是！也不奖点米花爆吃！
哪吒：现在我们可以自在地玩了，我们去哪？
6、陈塘关大堤。
玲珑塔在海边。
哪吒飞过，看见玲珑塔。
哪吒忽然想起来什么，站住了。
哪吒：可是我这样做算不算违背誓言呢？
小猪熊：誓言嘛，是说给塔听的，塔就是一个塔，又不会象长胡子那样来教训你。我建议咱们到塔里去尿一泡嘘嘘。
小猪熊的话音还没落，玲珑塔动了动，平地飘了起来。
哪吒：玲珑塔动了！
小猪熊赶紧捂着自己的嘴：我刚才说过什么嘛？没有呀！
哪吒：我们还是快跑吧。
哪吒掉头就跑，只见玲珑塔越升越高，变得和人一般的大小，朝哪吒跑的方向飘过来。
哪吒跑到哪儿，那塔都跟到哪，最后哪吒跑得飞快，塔也跟得飞快，哪吒在天上绕着圈，塔跟在后面，两个点在空中形成了一个大圆弧的轨迹。哪吒跳出圈外，使劲地喘气，刚喘了口气，那塔象急刹车一样忽然停下来，掉转方向，朝哪吒追来。
哪吒在前面使劲地跑，塔在后面紧追不舍。
小猪熊：乾坤圈！
哪吒经提醒，回身向塔抛出乾坤圈，那乾坤圈正打在塔身上，竟倏地消失了——被塔收走了。哪吒又抛出混天绫，混天绫一碰到塔身，也消失了。
哪吒看着自己空空的手发愣。
小猪熊：这回惨了。
哪吒发怒了：把我的宝物还给我！
哪吒说着挥拳向塔打去，玲珑塔一点躲的意思都没有，拳头正打在塔上，正如哪吒的宝物一样，哪吒消失了。
7、李靖家院子。
玲珑塔从空中缓缓降下来，同时在缩小，缩成一个能用手掌托住的小塔。
李靖伸出手，玲珑塔缓缓地正好落在他手掌心。塔一到李靖手上就使劲地摇晃。
殷氏吃惊地：太乙先生！您把哪吒关在了里面？！
哪吒的声音从里面传出来：放我出去！放我出去！
太乙捻着胡子：哪吒，你怎么可以轻易忘记自己立下的誓言？
哪吒：师傅，我再也不敢了。这里面太挤了，好热呀！妈妈！
小猪熊：冤枉呀！我小猪熊一直劝哪吒要听话，哪吒错，但我是乖乖的，至少先把我放出来吧！
殷氏：太乙先生，哪吒不驯，是该教训，可是……
太乙：夫人不用担心，只是让他小小吃点苦头罢了。
太乙：哪吒，你知错了吗？
小猪熊的小声：哪吒，快认错吧，好汉不吃眼前亏！
李靖：哪吒，你纵然有天大的本事，也不能不听父母和师傅的话呢！不给你点厉害瞧瞧，你就不明白！
哪吒：爹爹，这里好难受呀！快放孩儿出去吧！妈妈！
殷氏：老爷，你就把哪吒放出来吧！（对着塔）哪吒，快点认错！
哪吒：孩儿知错了！（带着哭腔）
太乙：哪吒，那你愿意跟师傅去仙岛了？
哪吒：愿意！
太乙点点头，殷氏忙上前，将塔针插在玲珑塔的尖上，转了一下，塔从李靖手里飘起来，越来越大，同时，一阵白烟中把哪吒放在了地上。
李靖：回！
塔又缩小，回到李靖的手掌中。
烟散去了，哪吒跪在地上。他的背上，是压成一张薄纸片一样的小猪熊，象一片树叶一样从哪吒的背上滑了下来，掉在地上。
殷氏：哪吒！
殷氏心疼地要扑过去，被李靖拉住。
太乙：哪吒，你以为你自己的本事大就可以这样无法无天，目无尊长吗？
哪吒哭着：师傅！哪吒再也不敢了！
小猪熊从地上站起来，跳了几下，把自己弄到正常状态。
小猪熊：既然仙岛是一定要去了，我能问问仙岛有米花爆吗？
8、陈塘关大堤。
李靖、殷氏、太乙和哪吒站在那。哪吒站的和大人们有一段距离。
李靖手里还托着小玲珑塔。
李靖：去！
玲珑塔飘起来，飘到它原来的地方，在一阵烟中复原了。
哪吒撅着嘴望着塔。
哪吒：我到仙岛专学不怕玲珑塔的工夫。
小猪熊：大人果然是大人，到底斗不过呀！
殷氏：太乙先生，哪吒太顽皮了，到了仙岛，您要多费心了。
李靖：有了这玲珑塔，就不怕哪吒不听话了。
太乙摇头：用强力制服哪吒实在是下策，只是权宜之计，哪吒心里的问题并不能真的解决。
殷氏：道理要让哪吒心服口服才行。
太乙点头：请夫人放心，老朽会尽力而为的。
9、天上
白云朵朵，晴空万里。
仙鹤小彤和小白向云层上飞去，小彤上面坐着太乙，长长的胡子在空中飘扬。
小白上面坐着哪吒和小猪熊。哪吒在冲着地面上的李靖和殷氏挥手，小猪熊则一边死死地抱住哪吒的一只胳膊，一边睁大眼睛往下看着。
10、陈塘关大堤。
殷氏和李靖仰望着天空。
殷氏跑前了几步，朝天上喊到：哪吒，好好学本领！一定要回家来看妈妈。
11、天上。
陈塘关还有东海都在下面，李靖和殷氏也变得越来越远越来越小。
殷氏的声音在空中回荡。
小猪熊：好高呀，我有点头晕。
一滴水滴在它的头上，接着又是一滴。小猪熊抬起头，发现从哪吒的脸上滴下眼泪。
小猪熊眨巴眨巴眼睛。
哪吒：妈妈！再见了！
12、陈塘关大堤。
仙鹤终于看不见了。
殷氏已经泪流满面：这么小的孩子要受这么多的磨砾。
李靖：这是他的命运，让他去吧。
殷氏：不知道下次见面要到什么时候，我心里疼呀。
殷氏趴在李靖的肩上哭了起来，李靖有力的胳膊搂住了殷氏。
晴朗的天空，一抹淡淡的云彩。
13、骷髅山。
往日的骷髅山已经大变样子。石矶庙成了一片废墟。大块的石头满地都是，通过它们勉强可以辨认这里曾经是石矶的所在。
申公豹骑着黑豹出现在石堆之上。
申公豹：娘娘，您在哪里？您在哪里？
黑豹在石堆上走过，嗅着满地废墟。
阴风吹过，周围的野草丛沙沙直响，风中夹杂着鬼哭狼嚎般的声音。
黑豹踢到一块小石头，石头滚到一边，忽然，一大群乌鸦忽然冲天而起，一片嘈杂。申公豹连忙招架，用胳膊护住自己的脸，乌鸦聒叫着飞远了。
申公豹吓得浑身发抖，从黑豹身上翻身掉了下来，他顾不上碎石头把他硌得浑身直疼，朝着西方连连磕头。
申公豹：石矶娘娘，你到底怎么样了？您就显显圣身吧。
申公豹忽然觉得异样，他的衣服、头发都象被吸尘器吸住了似的，都朝一个方向顺着。申公豹的身体也不由自主地移动。而且这股吸力越来越大。申公豹的脚都离开地了。他惊恐极了，却毫无办法。
渐渐可以看到吸住他的是股紫色的气流，从地下的碎石缝里出来。
申公豹被吸到气流的出口处，气流猛地小了，申公豹重重地跪在碎石地上。
申公豹：哎呦！
接着一股气流使申公豹不断地磕了一连串的头，直到磕得头破血流。
申公豹：哎呦！娘娘饶命。
气流带着石矶的声音：要不是我还用得着你，一百个你也早就被我掐死了。
申公豹：是是，娘娘您有什么吩咐。
石矶的声音：你让开！
申公豹连忙跪着后退。
石矶的声音：再远一点。
申公豹连滚带爬地退出好远。
只见那紫色的气流颜色越来越重，出气流的地方碎石头被拱起来，那向外拱的力量越来越强，终于，一块紫色的石头冲天而起，夹杂着无数流石四溅。那是石矶的原形。
申公豹吓傻了：娘娘……！
石头（石矶的声音）：这只不过是保护自己的办法。
申公豹勉强地笑了一下。
石头（石矶的声音）：你现在把我带到一个安全的地方，带一百个精壮汉子来，我就可以复原了。
申公豹：又是一百个！
申公豹话音未落，又开始不受控制地磕头。
申公豹：是，是。只是您……这么大……我怎么带您走？
紫色的巨石开始缩小，缩小。终于变成一个鹅蛋大小的模样，还发着暗紫色的光。
申公豹看傻了：娘娘神功！娘娘神功！
14、蓬莱仙境
蓬莱仙境全景，漂浮着仙岛和仙山。在彩云叠映之见，仙岛更显得虚无缥缈，仙气十足。
太乙的乾元仙岛四面临海，上面有山有水有森林，远远看上去，象一颗绿色的珍珠，在岛的西边，是一座高山，山峰之间是一道瀑布，远看正象是一条银色的缎带。
15、乾元仙岛。
正是夕阳西下的时候，仙岛被涂上一片金黄色。太阳在天的一头，缓缓地落下。
安静的仙岛之夜。小树林里，月光照下来。两棵小树之间有一张小吊床，吊床上翘着二郎腿的是小猪熊。小猪熊已经睡着了，但是左手依然拿着桃子右手依然拿着香蕉，睡梦中还打了个饱嗝。
哪吒精力旺盛，不想睡觉。
16、 乾元仙岛太乙洞内
太乙在打坐。
哪吒没有睡，他蹑手蹑脚地进了太乙洞。
17、乾元仙岛上 早晨
天已经亮了，哪吒正在露天的一张石头床上睡觉，突然从左右方向同时传来愤怒的叫喊声。
画外——哪吒！
——哪吒！
哪吒“腾”地从石头床上坐起来。
18、乾元仙岛太乙洞
太乙怒气冲冲地冲出山洞。
原来，他的长长的白胡子已经被哪吒编成了粗粗的美丽的麻花辫，拖在地上，辫梢上还插着一朵盛开的大红花。
19、乾元仙岛树林里
小猪熊的吊床现在成了一个网子把小猪熊吊在了树上。小猪熊在网子里面挣扎着。
哪吒从一棵树上探出头来，哈哈大笑。
20、乾元仙岛上
胡子依旧是麻花辫的太乙冲着哪吒发出了命令：去，倒立着围着仙岛走一圈！
哪吒倒立着在过河。（叠化）
哪吒倒立着在登山。（叠化）
哪吒倒立着在吃饭。（叠化）
21、金光洞外。
太乙拿着哪吒的乾坤圈和混天绫。哪吒站在一边。
太乙：混天绫是天下至柔之物，如风；乾坤圈是天下至钢之物，如雷；风雷合壁，刚柔相济，无坚不摧，无柔不克……
太乙说得摇头晃脑，哪吒听着跟着摇头晃脑。
太乙：当混天绫和乾坤圈的力量相容相济，就可以产生世间最伟大的力量，这种力量是不可战胜的。这就是我金光洞所传的风雷金光拳。在出风雷金光拳的时候，一定要有超人的耐力，绝对的全神贯注，再有就是最坚定的信念。
太乙说完看着哪吒，哪吒还在摇头晃脑。
太乙：哪吒。
哪吒停下来：师傅。
太乙：我刚才说了什么？
哪吒猛醒过来：乾坤圈是雷，混天绫是风，柔和柔怎么着济……
哪吒说不下去了，摸摸自己的脑子，不好意思地笑。
太乙摇头：跟你说那么多你也不明白，这样吧，从今天开始，你就按照我的指点一步步地练习。练的不好是要罚倒立的。
哪吒：是。
22、乾元仙岛
仙境的海面，云雾缭绕。在哪吒的眼中却是倒着的。
哪吒面朝大海在倒立。脚撑在一块大礁石上。
小猪熊跑进哪吒的视线，当然也是倒着的。小猪熊手里拿着一只大香蕉。
小猪熊：还有多长时间？
哪吒的眼睛溜溜地转，视线落在不远处一块礁石上在打坐的太乙身上。
小猪熊故意在哪吒眼前展示它的好吃的，然后自己吃一大口，腮涨得鼓鼓的：我又在岛上发现了一种更好吃的东西，真是太好吃了。
哪吒气愤而没办法。
小猪熊吃饱了，摸摸肚子，就地躺下。
哪吒吃力地支撑着自己，脸都涨红了。
哪吒发现在打坐的太乙不见了。坏笑了一下。哪吒腾地双脚落地。
哪吒坐在地上：累死我了。
小猪熊：原来天下最伟大的武艺是倒立。
哪吒：在这呆着真没意思。
小猪熊：既来之则安之，反正也出不去，就想办法让自己舒服一点吧。
太乙的声音：哪吒！
哪吒：坏了！师傅来了！
哪吒连忙恢复倒立的状态。
23、朝歌郊外山洞外。
密林丛掩之下，一个隐蔽的洞口。忽然从里面飞出一个黑影，一头扎在荆棘丛中。
那是申公豹。
洞里传出石矶的声音：我告诉过你多少次，我没让进来的时候不要进来！
荆棘丛中，申公豹挣扎着坐起来，头上身上枝枝杈杈地插满了荆棘枝，倒象是带着一个大荆冠。
24、山洞内。
石矶的人形已经出来了，她面朝石壁，坐在一块大石头上。身上冒着紫气。
她的身后，是她吃过的人残骸，都变成石头的人，脸上的表情都是瞠目结舌，痛苦万分的，令人触目惊心。（可适当表现，控制暴力画面）
石矶深深地吐了一口气，站了起来，她的身上罩着大斗篷，脸被半遮住。
石矶：申公豹。
申公豹在洞外的声音：徒弟在！
石矶：剩下的最后十个人你在今天晚上送来。
申公豹：是。
石矶：你进来吧。
申公豹：我还是在外面伺候着吧。
石矶发力，申公豹被吸了进来，连滚带爬，身上的荆棘还没摘干净。
紫色石头旋转了180度，石矶转过身来，面冲着申公豹，依然在石头上闭目打坐着。这时我们才发现她的长发变成了白色的，有点象太乙老头的白色的长胡子。石矶的影子长长大大的投在石壁上，飘飘忽忽的。申公豹小很多的影子慢慢地接近她。
申公豹大为吃惊，捂着自己的嘴，不敢出声。
石矶：不就是头发变白了吗，没有什么大惊小怪的。
石矶阴沉地叹口气：我的伤还没有完全恢复。
申公豹：可是您的脸？
石矶猛地睁开眼，有点紧张地问申公豹：我的脸？我的脸怎么了？
申公豹：您的脸……石头……
石矶紧张地伸出手，摸着自己的脸。她这才发现自己的半边脸还是石头。
石矶惊叫：天呀！
石矶也顾不上身份了，一下子从半空中的石头上跳下来，慌慌张张地在洞里走来走去。
申公豹：石矶娘娘您这是——
石矶：水，哪有水？。
申公豹：就在最里面，石矶娘娘您往里走。
石矶好象突然想起了什么，以最快的速度往洞的深处冲去。
25、山洞深处的水潭。
山洞深处有一个不大的水潭，水不深，清澈见底。
石矶冲到水潭边，水里映出了石矶的样子，赫然半边石头脸。
石矶看着自己的样子，悲伤而愤怒。
石矶：我的脸……我的脸……
申公豹小心翼翼地跟上来。
申公豹：娘娘，其实石头脸也挺好……
话音未落，申公豹的脸上挨了一巴掌，力量真大，把申公豹打飞了。他的半边脸立即肿了起来，象红色的大馒头。
石矶切齿：哪吒！我苦心增长的功力又毁于一旦了！都是哪吒这个臭小子!
石矶把怒火化做掌力，对着水潭打出一掌，水潭上竟着起火来，水潭瞬间变成一个干枯的大坑。
石矶转过身来，这时，她的斗篷已经把半边石头脸遮住一半了。石矶恢复了往日的冰冷阴沉。
石矶：哪吒在哪？
申公豹捂着肿脸，说话含糊不清：哪吒不在陈塘关，徒弟也不知道他到底去了哪儿。
石矶冷冷地：这段时间我要静养，千万不可走漏风声，待我恢复功力，要亲手除掉哪吒！
第十七集 仙岛与鹿台
1、乾元仙岛瀑布边。
哪吒在瀑布边舞动着混天绫，太乙和小猪熊在旁观看。
舞动的红绫飞速地旋转着。哪吒另一手高举着乾坤圈。
哪吒高喊：风雷金光拳！
哪吒抛出乾坤圈。乾坤圈和混天绫在空中飞旋，发出光芒。
小猪熊仰头惊讶地张大嘴。
太乙也仰头看着，表情严肃。
乾坤圈和混天绫在空中形成两股旋转的光圈，越来越近，眼看就要相交。
哪吒冲天运气，一口气没倒上来，乾坤圈和混天绫的光芒消失了。当啷，乾坤圈掉在地上。吓地小猪熊躲到太乙怀里。空中，混天绫飘荡着落下来。
哪吒失落的。
小猪熊：第一百八十次失败。
哪吒看着太乙：师傅。
太乙：你的力量很强，但你的心中缺乏坚定的信念，所以力量发挥不出来。
哪吒：师傅，你总说信念，信念到底是什么东西？
太乙：信念就是你心里所坚信，并一定要追求的东西。天地之间有浩然之气，这种正气深入到你的心里，你才会战胜恐惧，自私，只有那个时候，你才可能把身体中的力量全都发挥出来。
哪吒听着东张西望的。
太乙：哪吒，你在干什么？
哪吒：找信念呀。在哪儿呢？
太乙叹了口气：风雷金光拳对你来说的确太难了。你还是从磨练全神贯注开始吧。
2、仙岛海边。
在海边平坦的空地上，一溜摆着20多块大石头，一块比一块大一点。
太乙：你现在把这些石头一个摞一个摞起来，大的在下面，小的在最上面。
哪吒：啊？
太乙：这是磨炼你的耐心，这些石头并不是普通的石头，如果你有足够的耐心和全神贯注的话，它们可以形成一个天梯，要多高都可以，但是只要你稍一急噪，就会前功尽弃。
哪吒踢了踢石头：这有什么可练的。
太乙：哪吒，你最大的缺点就是太急躁，急于求成。你要记住了，看起来是小事，但却是能决定最后成败的关键。
哪吒在听太乙滔滔不绝的时候早就走神了，眼睛看向最远处那块最小的石头。
哪吒：那头上最小的那块石头怎么是两块摞在一起的呀？
太乙也向哪吒手指的方向看去。
原来是小猪熊正站在那块比自己身体还大一点的最小的石头上，面对着大海发着感慨：啊！大海呀，倍蓝，海水呀，猴咸！
太乙：哪吒，任何成绩都是通过最艰苦枯燥的努力积累起来的，想一蹴而就那是不可能的。
3、乾元仙岛
一块大礁石上。小猪熊躺在那，睡得正香，鼻子冒泡。
忽然传来一阵巨响，是石头坍塌的声音。
小猪熊翻了个身，改成趴着睡的姿势。
小猪熊在睡梦中嘟囔：第一百八十二次失败……
小猪熊说完就又睡着了。
哪吒在海边，生气地捡起一块石头扔进海里，一块一块接着扔。
哪吒：我让你塌，我让你塌！把你们都扔光了，我就不用练了。
哪吒扔了好多石头，才气喘吁吁地停下来。
仙岛周围的海和别处也不一样的，忽然，那些被哪吒扔掉的石头又强有力地从海里弹了回来，密密匝匝地象哪吒进攻。哪吒抱着头，哎呦乱叫，到处躲那些石头。
小猪熊被吵醒了，坐起来，还没睁开眼睛。
小猪熊自言自语：石头下雨了。
远处传来哪吒的叫嚷声。
小猪熊睁开眼睛。
小猪熊主观：一块石头朝正面飞过来！
小猪熊大叫，同时，石头堵黑它的视线。
小猪熊被打晕了，头周围全都是金星。小猪熊虚弱地睁开眼睛，看见金星到处，伸手就抓到一个放在嘴里吃了，却突然叫了起来。
小猪熊：妈呀。
小猪熊吃到嘴里的是一块小石头。
4、乾元仙岛海边
仙岛之夜，月郎星稀，海水拍着岸边。
哪吒和小猪熊躺在岸边的沙地上，仰头望着天上的星星。
哪吒：你听海的声音，和在陈塘关的海边听东海的声音是一样的。可是这里没有小龙女也没有雷震子一点儿也不好玩儿。
小猪熊：只好再吹小海螺。
哪吒低头看他的海螺：我每天都吹，可是小龙女根本就不来。
小猪熊：那当然了，你在仙岛，她在人间，她怎么听得见你吹海螺。
哪吒皱起眉头：长胡子说的功夫看来我是一辈子也练不成了。
小猪熊：对呀，等你练成功夫了，小龙女姐姐就成小龙女奶奶了。
哪吒掐住小猪熊的鼻子，小猪熊嗷嗷直叫。
小猪熊：别闹，我知道怎么从仙岛出去！
哪吒停下来：真的？
小猪熊点头。
哪吒：你算了，在仙岛我根本就飞不起来，再说仙岛跟人间又是分开的，飞出去还不迷路呀。
小猪熊：这你就不知道了。仙岛是漂浮在仙海上，但是每年有三天它是和人间的陆地连着的。
哪吒：真的？
小猪熊：是小白告诉我的。
哪吒：是哪几天？
小猪熊伸出五个指头。
哪吒：五包米花爆。
小猪熊摇头：五十包。
哪吒：好吧，好吧，你快说吧。
小猪熊：你现在欠我一千三百五十包米花爆。
哪吒：要是我们出不去，就得永远欠着了。
小猪熊趴在哪吒的耳朵说着什么。
5、乾元仙岛上瀑布处
仙岛上有一处瀑布，瀑布很高，从陡峭的山崖流下来。
太乙和哪吒站在瀑布下面，旁边还跟着小猪熊。
太乙指着瀑布顶端对哪吒：这个瀑布有100米高，去，爬到那上面去。
哪吒仰头望着瀑布，发愁了。
小猪熊叫了起来：长胡子，你在说什么？！那怎么能上得去？你想谋杀哪吒吗？
哪吒却二话不说就跃跃欲试开始爬。
小猪熊：等等，等等。为什么要费劲爬这么危险的瀑布呢，除非那上面有米花爆。
哪吒说着跳过水潭中的几块大石头，来到在诺大的瀑布面前，哪吒显得是那么的渺小，瀑布的水流很急，哪吒顶着水流在几乎陡峭的崖壁上攀援。但是只爬了不过10米，哪吒手没有抓住，就被水流给冲了下来，冲进了瀑布下面的水潭里。哪吒游到岸边，上来。
哪吒懊恼地：师父，不行，太陡了，石头也太滑了。
没想到太乙竟然点头：这我就放心了。
哪吒和小猪熊几乎同时问：为什么没爬上去反倒好呢？
太乙也不回答，扬了下拂尘。仙鹤小彤小白飞来落在太乙身边。
哪吒：师傅，你要出去吗？
太乙：该教的已经都教了，剩下的就需要你自己磨练了。哪吒，你一定要好好练功。
仙鹤小彤带着太乙飞走了。
哪吒和小猪熊乖乖地站着目送太乙。
小猪熊还假模假式地冲天挥手：太乙师傅要早点回来呀！
太乙消失在空中。
哪吒和小猪熊互相看了一眼，同时发出欢呼：太棒了！长胡子走了！自由了！
哪吒：明天正好是仙岛和人间连接的日子！
小猪熊：而且出口一定是在那个瀑布上面。
哪吒：你怎么知道？
小猪熊：要不长胡子为什么怕你爬上去呢？你爬不上去，他反而说放心了。大人说话就是这样，话里面还有话，就看你怎么听了。你呀，就是太嫩了，以后一定要多跟我学着点……
小猪熊这边说着，那边哪吒已经在开始攀登瀑布了。
哪吒：小猪熊，快来爬呀！
小猪熊：我就在这下面睡觉，反正你爬不上去我就更爬不上去了，你爬上去了，自然会我带上去的，就不用我受累了……
小猪熊打了个哈欠。
哪吒又爬了大概有10米的样子，掉进了水潭里。
小猪熊：我看就呆在仙岛也不是那么坏。
哪吒也不理会小猪熊，又开始了新一轮的攀援。
6、朝歌石矶山洞
石矶在洞中闭目打坐。
她在运气，做法。她的半张脸还是石头的。紫气在她脸上缠绕，而终于弱下去。石矶收了功，虚弱地扑倒了。
石矶：难道是天绝我石矶？！
申公豹的声音从洞外传来：石矶娘娘。
石矶：进来吧。
申公豹：妲己也来了。
石矶：妲己？你来干什么？
妲己的声音：听说石矶娘娘来到朝歌，特别来请安。
申公豹和妲己从洞外一点点进来。
石矶转身，她看着妲己那张如花似玉的脸蛋不觉恨从心起。
石矶酸酸地：看来你的日子混的不错。
妲己跪下：一切都托石矶娘娘的福。
石矶：不要以为你就没事了，我来朝歌是要图谋大事的。你要发挥你的妖气，把朝歌变成一个世界上最荒淫最可怕的地方，要让纣王天怒人怨。
妲己低声：是……
石矶对申公豹：找到哪吒的下落了吗？
申公豹：小徒派人去陈塘关查访，那里的人传言哪吒被太乙带到仙岛学艺去了。
石矶点头：他到了仙岛，我就不信他没有出来的一天。总有一天他会自己撞到我手上来的。
7、洞外。
几只狐狸往洞里张望。
8、荒野里
妲己在一条小路走着，那路的远处，是灯火通明的朝歌皇宫。
一只红狐狸出现。
红狐狸：妹妹！
白狐狸回头：姐姐！？
9、荒野僻静处
狐狸们在跟妲己抱怨。
喜妹：骷髅山塌了，我们没有地方住了。
狐狸甲：我们狐狸家族就出息了你一个，你自己风光了可不能把我们姐妹给忘了呀？
狐狸乙：我们可是知道你的老底的。
妲己：好啦，好啦，我会在朝歌给你们安排一个住处，可是你们这样子——
喜妹：我们已经学会变成人形了。
妲己惊讶地：什么，你们学会了变成人？
狐狸乙高兴地：对呀，你看。
狐狸乙说着拿起一块玫瑰色的方巾象裹头巾那样裹在头上，在下巴下面打个结，然后双手叉腰扭三扭，嘴里喊声“变变变”，原地转个圈，果然一道白光闪过，狐狸乙变成了一个女孩的样子，有着细细的腰肢。这个女孩满脸都是雀斑，一点也不好看，头上还戴着那玫瑰色的方巾。
妲己大惊：怎么会这样？
喜妹：我们也找了一种仙草，只可惜比妹妹的仙草差远了，所以我们的样子比妹妹也差太远了。不过，混在朝歌里还是绰绰有余的。
10、朝歌城门外
众狐狸来到朝歌城城墙下，不远处已经可以看见朝歌城的大门了。
喜妹：姐妹们，从今天起，我们就是住在城里的狐狸了。
众狐狸手拉手围成了个圈，纷纷把方巾系在头上，一起双手叉腰扭三扭，一起娇滴滴地喊着：变变变，又一起原地转了个圈，白光闪过，大家全变成了女人的样子。每个人的长相都有所不同，相同的是她们头上全都戴着玫瑰色的方巾还有那长长的睫毛。
众狐狸你替我整理整理衣服，我替你整理整理头发，互相嬉笑对方的样子，好不热闹。
众狐狸：搬家喽。
11、朝歌街道
戴着玫瑰色方巾的狐狸女人步调一致，很有节奏地左、右、左、右地扭着腰肢。
喜妹嘴里还喊着口令：扭呀扭，扭呀扭。
狐狸女们扭进了朝歌城，因为非常整齐地扭着腰走路，而且非常整齐地都戴着方巾。朝歌百姓都站在原地看狐狸女看呆了。
狐狸女们经过一个水井，一个男人刚从水井里打上两桶水来，听见有一个娇滴滴的女声叫自己：那位哥哥。
男人回头一看，一个狐狸女人忽闪着长睫毛看向自己，那男人鼻血流了出来，直接把两桶水全部倒在了自己头上。
喜妹把那个狐狸女拉走了。
12、农家院子
一个狐狸女人看见了农家院子里散养的鸡和鸭子，流下了口水。
一只母鸡还不识趣地跑到狐狸女人脚下，狐狸女人终于忍不住了，一把抓住母鸡就要往嘴里塞。这时，农家屋子里走出一个肥胖的农妇，看见狐狸女人偷鸡大叫起来，上前就要抓狐狸女人。狐狸赶紧跑，农妇还是拽到了她的方巾，方巾拽下后，这个狐狸女人立马变成了一只狐狸。
农妇大叫：狐狸，抓住狐狸，狐狸偷鸡吃！
13、朝歌街道
两边店铺林立，人来人往。
狐狸在前面跑，农妇在后面追，一边追一边大声喊：抓住狐狸！
但是狐狸毕竟跑的飞快，所有人根本没有来得及看清，狐狸就跑没影。
这一喊不要紧，所有的狐狸女人都惊了，纷纷从各个小岔口会聚到这条朝歌主路上，跟着那只狐狸后面就开始跑，当然是一扭一扭的。一个狐狸女的方巾被扯了了下来，她变回了狐狸没命地跑，街上顿时乱做一团。
14、纣王寝宫
有人来报：报，大王，现在朝歌城内狐狸泛滥，百姓家的鸡鸭都被狐狸偷吃了，民怨很大，请大王下令，全城剿灭狐狸。
妲己一听急了：什么？狐狸---狐狸是世界上最好的动物，大王，大王，您可千万别听大臣们胡说。
纣王：只要爱妃喜欢狐狸，狐狸就是最好的动物。来呀，下令，每家每户，每天必须在门口摆当一只鸡或者鸭供给狐狸吃。
妲己：一定要是活的。
纣王：好，要活鸡活鸭，有杀狐狸者斩！
妲己长出一口气：大王，您真是英明善良，举世无双呀。大王，你看。
妲己展开一卷画宗，画的是一座高耸入云的宫殿。
纣王大加夸赞：爱妃真有想象力，画得真好，比朕的宫殿好看多了。
妲己得意地：那当然！这是仙境。今天早上我做梦梦见的。
纣王：太漂亮了，它有名字吗？
妲己：叫做……鹿台。呀，如果朝歌能有一座鹿台，那该多好啊。
纣王骄傲地：朕是天下之王，朕可以让它变成现实。
妲己：真的？那得花多少人力物力，闻太师又要说了，（学闻太师）请大王以国家社稷为重，以人民疾苦为重……
纣王皱起眉头。妲己瞟了一眼纣王。
妲己：哼，什么社稷，什么人民，小女子都是不懂的。我只知道让你快乐，让我们快乐。
纣王：爱妃说的对。我的小心肝不光长的漂亮脑袋也聪明！
妲己故意叹气：那有什么用，再好的想法也就是在纸上画画，在梦里想想，是不敢奢望变成现实的。
纣王：这还不容易？朕马上就征集全国最好的工匠，用上几千壮丁，就按爱妃的画来建造，保证一分一毫不差！
妲己跳起来抱住纣王：真的！
纣王：朕什么时候说过的话不算数的？
妲己：当然没有！大王真是太棒了！
15、朝歌鹿台工地。
十几只队伍的奴隶在从各个方向走向鹿台工地，大家同样的衣衫褴褛，面黄肌瘦，无精打采，身上满是伤痕。
工地上，有建了一半的庞大的建筑被高高的脚手架包围着，石堆，沙土堆满处都是。一些奴隶已经开始在干活了，挖土的挖土，运石头的运石头，在脚手架上搭台子的搭台子，尘土飞扬。
一些纣王的士兵穿着和大块头一样的黑色的褡裢，手里挥舞着鞭子在吆喝着。
奴隶中有个十来岁的少年，他显得更加瘦骨嶙峋，小小的身子，大大的头。他就是雷震子。雷震子在他爸爸的后面，背上的石材压得他们的脊背弯曲着。
他们的脚步艰难地挪动，朝上一步步地登高。
天空飞过几只小鸟。
雷震子仰头出神地望着。
一个中年男人回头，他是雷震子的爸爸。
雷爸爸：雷震子，快走。
雷震子：爸爸，我要也象小鸟能飞就好了。
雷爸爸：快走吧，小心监工的鞭子。
雷震子：爸爸，我们修的到底是什么？
雷爸爸：鹿台。
雷震子：鹿台是干什么用的？
雷爸爸：是大王和他的宠妃用来喝酒做乐的地方。
雷震子：那他自己修好了，为什么要我们来修？
突然，一记沉重的鞭子抽过来，在雷震子的脊背上留下了一道长长深深的红色伤痕。
工头：不许说话！
雷震子仇恨的大眼睛盯着工头。
长长的奴隶队伍朝鹿台上移动着……
每个人都背着一筐沙土被赶上了脚手架，上脚手架是需要走台阶的，这筐沙土很大很重，压的瘦弱的小雷震子和后面的一个老奴隶都直不起腰来，更何况脚上还有镣铐，台阶上起来实在费劲儿。
上了台阶，需要走过一条又长又窄的木板，把沙土运到木板的另一头。这个木板很窄，离地面有两三层楼高。走在上面颤颤悠悠的。那个老奴隶踏上了木板上，站立不稳，一个不小心把那筐沙土给掉了下去。
那筐沙土从半空中掉下来，落在了地上。
黑色大块头工头发怒了，一脚将老奴隶踹下了脚手架：你这个没用的老家伙！死去吧！
老奴隶从脚手架上掉了下去，摔在地上，死去了。
雷震子吓得闭上眼睛，躲在爸爸身后。雷爸爸尽量地用身体护住雷震子。奴隶们都痛苦地闭上眼睛。
雷震子的爸爸攥起拳头，眼睛快要喷出火来。雷震子的眼前，看着爸爸的拳头有力地攥得紧紧的。
雷爸爸：你凭什么打死他？！
工头：打死他怎么了？我还要打死你呢！
工头把长鞭甩在雷爸爸身上，一条血淋淋的伤痕出现了。
雷震子：爸爸！
雷爸爸：小震子，你到一边去！
雷爸爸拉开架势，大块头又冲上来，雷爸爸拦住他举起的鞭子，使劲地捏住他的手腕，大块头竟没有雷爸爸有劲，两个人较了两下劲，雷爸爸把大块头摔了下去！
大块头惨叫着摔了下去。
众奴隶欢呼起来！
雷震子高兴地去拉爸爸，爸爸的大手握着雷震子的小手。雷震子用另一只手蹭了蹭快流出来的鼻涕，骄傲地。
忽然高处传来一个声音：抓住他！
是申公豹。他正伸手指着雷震子的爸爸。
脚手架下面，有更多的工头往上爬。
雷震子爸爸面无惧色准备迎战。
几个监工同时上来要押住雷震子爸爸，雷震子爸爸身手敏捷，左扑右闪，把上来的监工都撂倒了。奴隶们在旁边喝彩叫好！很多奴隶冲上来加入战斗，监工们被打得很狼狈。
16、工地
申公豹指挥着士兵。
申公豹：快！快！去，把那个挑事的抓起来，给我狠狠地打，让所有的人都看着。
成群的士兵冲向脚手架。他们的脚步在地上掀起滚滚烟尘。
17、鹿台工地的工棚
吃饭的时间。所有的奴隶坐在地上。每个奴隶手里是一块硬的象石头一样的窝头。雷震子呆呆地坐在一个角落，目光呆滞。一个奴隶走过来，把一块硬窝头放到他的手里。雷震子接过窝头，看也不看。
雷震子：大叔，他们会把我爸爸怎么样呢？
奴隶甲摇头，长叹一口气：难说。哎，这样的日子何时是个头。
奴隶乙仰头望天：姬发公子呀，你什么时候才能得救呀？
奴隶甲：听说纣王总是看他斗野兽。
奴隶乙：和野兽搏斗，那多危险呀。
奴隶甲：是呀，说不定哪天他就死在野兽嘴里，我们就更没指望了。
雷震子：姬发公子是谁？
奴隶甲：他是我们西岐西伯侯的儿子，被纣王抓来关在大牢里，想来已经有7年了。
雷震子：西伯侯是谁？
奴隶甲：就是西岐的诸侯王。
奴隶乙：哎，跟他说那么多他也不懂，想想我们以前在西岐过的日子，真是美好幸福呀。
奴隶甲和奴隶乙在说着话，雷震子发现的有几只小麻雀落在他旁边的小土坡上。
雷震子悄悄走过去，把手里的窝头掰下来一小块喂给小鸟。小鸟低头叨了叨窝头屑，不吃。
雷震子：你是嫌不好吃吧。我也不喜欢吃。但是有什么办法呢？要是我能象你们那样能在天上飞就好了，我一下子就可以逃出去了，回陈塘关老家去。
小鸟蹦蹦跳跳，无忧无虑。
奴隶甲：太阳落山了，我们就逃跑。
奴隶乙大惊：你小声点，逃跑要是被抓回来是要处以极刑的！就象……（他们看看雷震子，没有说话）
雷震子还在和小鸟说话：爸爸说，当今的大王是个坏人，都是因为他我们才这么苦……
18、工地
鹿台工地，浩浩荡荡的奴隶队伍在艰难地劳动着。在鹿台工地的高处，申公豹站在那儿，他面带一丝冷笑站在那儿观察着工地的一举一动。
有人喊：纣王驾到！
19、鹿台工地的高台。
纣王和妲己坐在高台之上。
雷震子的爸爸被吊在一枝高高的旗杆之上示众，他已经被打得遍体鳞伤，不省人事。
雷震子心疼死了。
雷震子在人群中：你们放了我爸爸！
奴隶甲拉住雷震子：别喊了，没用的，小心你再挨上一顿打。
申公豹说：你们看着反抗就是这样下场。
申公豹拔出剑，砍断绳子，绳子松了，雷震子的爸爸从高处掉下来。
雷震子：不！
大家都别过脸去不忍心看，有奴隶把雷震子的眼睛捂住。
雷震子撕心裂肺的叫声回荡在鹿台工地上：爸爸！爸爸！
纣王挥着大袖子。
纣王：给所有的奴隶加双倍的锁链。
底下的奴隶怨声四起。
纣王：有谁不满意的，站出来？
奴隶们沉默了。
雷震子站在奴隶当中，对纣王怒目而视。奴隶甲奴隶乙互相望了一下，叹气。
纣王：你们谁要是想陪着受罚，就尽管试一试，朕正好要让天下人知道谁要和我对着干会有什么下场。
雷震子在人群里悄悄地走出来。
纣王：还有谁想逃走的，现在就试试？
纣王威严的眼神扫过奴隶，所有的人纷纷低下头。
妲己看着纣王，一脸的爱意。
妲己自言自语：大王，你真是太酷了。
高台的脚手架上有一个影子。是雷震子。
雷震子动作敏捷地爬到高处。他找到一根大棒子。突然，从高台上跳下来，挥舞着大棒子向纣王压下来。
雷震子：暴君！
妲己看见这架势，大叫一声，就晕过去了。
但纣王毕竟是纣王，他略微一抬头，看见了雷震子，大喝一声，接着将大袖一挥将雷震子的棒子就打飞了，雷震子就着惯性也飞了出去。
奴隶群一阵骚乱。
雷震子被击飞不见了。
纣王冷笑：想杀我，只怕没那么容易！我处死你们就象捻死一只蚂蚁。干活！！
一个大沙坑里，雷震子被摔在沙子上，陷出一个大坑。他已经全无知觉。
20、郊外。
两个奴隶抬着雷震子，又两个工头押着，到了一条小河边。
工头：就扔在这吧。
奴隶们放在雷震子。雷震子全身耷拉着，又瘦又小，象一条破布。工头上前把雷震子的“尸体”踢了一脚，踢到了河边。
奴隶望着直摇头：这孩子真是太可怜了。
工头：臭小子，也不看看自己是谁，还想打纣王，不是找死嘛！
工头押着奴隶走了。
21、乾元仙岛
树林里，晚上。小猪熊还在小吊床上睡觉。
哪吒晃动小猪熊：小猪熊，快起来，我有新发现！
小猪熊转过身，改成爬着的姿势。
哪吒转到吊床下，对着小猪熊的脸。
哪吒：小猪熊，我发现了，只要我把石头垒起来，石头是不会倒的。
小猪熊没醒，嘟囔着：一千三百五十五包。
哪吒泄气地。
22、乾元仙岛海边
哪吒跑到了海边，一个人开始专心地摞石头，摞上去了，就掉了下来，接着再摞。
月光伴着哪吒。
23、乾元仙岛海边
太阳暖暖地照着。一只小鸟落在小猪熊身边，叽叽喳喳叫着，用小嘴啄了小猪熊一下。小猪熊这才醒过来。伸个懒腰坐起来，往四周一看，小鸟在周围飞来飞去。小猪熊觉得有点不对，揉揉眼睛，再往下一看，妈呀，小猪熊惊出一身冷汗。原来小猪熊睡在了半空，他下面是那20多块大圆石头，一块摞一块的。
小猪熊浑身哆嗦地大喊：哪吒救命！谋杀呀！
得逞的哪吒在下面大笑起来，冲小猪熊喊到：这可难办，我除非把下面的石头弄倒，那样的话，你也会摔到地上的。不过，还好，反正你胖，不会摔的太疼。
哪吒说着做出要推倒石头的动作，小猪熊直接就吓哭了。
小猪熊：不行呀，小猪熊不禁摔，一摔就会死的，小猪熊死了就没有小猪熊了。妈妈救我。哇…
哪吒：你跳下来，我接着你。
小猪熊心一横，眼一闭，纵身一跳，正跳到哪吒的怀里。
小猪熊感慨地：哪吒，说真的，跟你呆在一起还是很有安全感的。
小猪熊再看看垒得高高的石头柱，不禁感慨：我一晚上睡在那么高的地方都没有掉下来，我容易吗？
哪吒笑着推石头堆，石头柱竟纹丝不动。
小猪熊吃惊的。
哪吒：这是我的新发现，只要我是特别专心地垒起的石头，它们多高都不会倒。
小猪熊：那又怎么样？
哪吒：我学会师傅说的全神贯注了！
小猪熊：那有什么了不起，全神贯注能变出米花爆吗？
哪吒：只要我一直垒，就可以通过石头柱爬出仙岛呀！
第十八集 西岐来客
1、瀑布边
在最靠近山体的一块空地上。哪吒专心地垒着石头柱，石头柱已经比他的人还高了。
小猪熊吃力地把石头搬到哪吒旁边。
哪吒：今天是最后一天了，在太阳落山之前，我一定要把石头柱垒得超过瀑布那么高。
小猪熊仰天看着高高的瀑布，直挺挺地倒在地上。
哪吒忙去推小猪熊。
小猪熊睁开眼睛：所有的石头都要我来搬吗？
石头柱已经高耸入云了。
哪吒拿起一块石头，对准了石头柱顶端，仔细地瞄准，然后扔出石头，石头飞到柱的顶端，稳稳地落在了上面。石头柱的高度已经超过瀑布的高度了。
哪吒欢呼：我们成功了！
小猪熊仰头：哪吒，你认为我们可能爬上去吗？
哪吒：我现在才明白师傅说的全神贯注和信心是最重要的，我已经把石头摞起来了，只要有信心，一定能爬上去。
小猪熊：我对你可没信心。
哪吒：那我一旦爬上去了可就走了，没办法下来接你了。
小猪熊：啊？生存还是死亡，我好难办呀！
哪吒：不管你了。
哪吒故意要开始石头柱。
小猪熊着急地大叫起来：等等我！
哪吒在专心地攀援，几乎垂直的石柱每一步都充满着危险。哪吒已经爬到石柱半截了。哪吒的手被磨破了，鲜红的血从手指缝中渗出来。小猪熊紧紧抱住哪吒的脖子，闭着眼睛。
哪吒咬牙再爬。云在哪吒周围飘过。
小猪熊：云呀，拜托，要是哪吒掉下去了，请你接我一下。
终于可以看见瀑布的顶端了。从悬崖上流过来的水在继续流淌着，流到悬崖边，再下去就成了瀑布。
石柱离瀑布大概有几米的距离。
哪吒：你抓好我，我要蹦了！
小猪熊在哪吒身上瑟瑟发抖。
小猪熊：哪吒，我不喜欢的地方就是，你总是喜欢让我接受考验！
哪吒纵身一跳，他们竟跳到了瀑布上面。
哪吒在地上连打了几个滚，高喊：我成功了！我成功了！小猪熊！？
小猪熊没动静，哪吒回头看，小猪熊已经晕过去了。
哪吒拎起小猪熊，放在怀里，大喊：米花爆！
小猪熊腾地就把眼睛睁开了。小猪熊东张西望。
小猪熊：米花爆在哪儿？
哪吒：在那！那有路！
哪吒惊喜地发现了一条通往山林的小路！
哪吒：小猪熊，你看，那有一条路！我找到路了。
哪吒再回头，他发现仙岛不见了。瀑布也不见了。刚才的来路完全被厚厚的迷雾遮住了。
2、朝歌城外的小河边。
雷震子躺在河边，他的身子有一半横在河里。几只小鸟在雷震子的身边唧唧喳喳。
雷震子的眼睛动了动。小鸟也不害怕，好奇地靠近他。
雷震子渐渐地睁开眼睛，他看见眼前的小鸟，露出微笑。小鸟蹦跳两下。
3、斗兽场
场子里，一个身体瘦弱的奴隶站在了场子中央，紧张地等候着。
角斗场上围坐着很多人，有纣王、妲己、闻太师、申公豹还有无数的大臣。
圆形的场子里，一个小门打开了，一只凶猛的大狮子被放了出来。这只狮子显然是被饿疯了，看见活人，大吼一声。
大狮子向那奴隶扑过去，奴隶吓的摔倒在地上，连滚带爬地要逃命，但是还没有走出几步远，就被大狮子一口咬住，吃掉了。
纣王大笑：这狮子够凶猛。好看，好看。
大狮子血性大起，“嗷嗷”地大叫着。
妲己：大王，你看这狮子血性已经起了，我们带姬发吧。
纣王：好，带姬发！
场子里的一扇小门被打开，一个少年从小门里走了出来，手上脚上还带着沉重的镣铐。褴褛的衣衫，蓬乱的头发依旧掩盖不住少年满眼的英气。
纣王：姬发，今天的这头狮子可是凶猛的可以，快跟这狮子比一比，看看谁更厉害。哈哈——
姬发抬头望向纣王，满眼仇恨的怒火。
（闪回）山上，洪水滔天，在后面紧追姬昌和姬发。
刑场上，父亲姬昌的鲜血溅到了姬发的脸上。
姬昌轰然倒下。
小姬发咬紧牙关，泪水在眼眶里打转。
场子里，姬发怒火升腾，两个拳头攥的“咯咯”做响。狮子扑了过来，但是在姬发眼里，那凶恶的狮子已经幻化成了纣王的脸，张着血盆大口。在狮子就要扑到姬发的那一刻，姬发挥起拳头，向狮子轮了过去。没想到，这一拳力量十分巨大，那狮子轰然倒地。
纣王，申公豹等都有点傻眼了。
狮子倒地后，挣扎着站起来，注视着姬发。
纣王从座位上站起来，喊着：去，吃掉他！
姬发毫不畏惧，向狮子迈近了一步，那狮子却吓得后退了两步。
纣王生气了：不过瘾，不过瘾，要去抓最凶猛的野兽！我要看着他被活活地吃掉！
姬发身上有无数的血痕，新伤叠旧伤，他平静地望着纣王，显然对这样的话他已经很习惯了。
纣王看到姬发的目光，很不高兴。
纣王：我们走吧，真扫兴！
4、石矶山洞
石矶：连个野兽也斗不过，真是给我丢人！
申公豹磕头如捣蒜：多谢娘娘，多谢娘娘。大王要我抓野兽给他，要是我带不回野兽，横竖我得死。
石矶：几只野兽不成问题。
申公豹闻听此言，高兴地来了后滚翻。
石矶凭空吐出了一口黑气，黑气散尽，化成了两只黑蝙蝠，扇动着有力的翅膀，直直地冲着申公豹飞去，申公豹吓的抱头就钻到了石矶的袍子下面。
石矶伸出手来，两只黑蝙蝠落在石矶的手上。
石矶：这两只黑蝙蝠异常凶猛，对付一般的情况实在绰绰有余。申公豹，你记好咒语，就可以把它们吞进肚子里。
黑蝙蝠瞪着凶恶的小眼睛。
申公豹大惊：什么？吞进肚子？
石矶：只要你需要时，他们就会飞出来对付你想要对付的人。
5、树林里
雷震子一瘸一拐，他在收集鸟的羽毛。他已经用衣服兜着一大堆了。他身边飞着小鸟。
雷震子：我真羡慕你，我也做一件象你那样的衣服，穿上他，飞回陈塘关。
小鸟象是听懂了，唧唧喳喳地围着他飞。
6、大树上
雷震子站在一只大树杈。他还真做好了两个大翅膀，是用树枝和羽毛还有一些树叶之类的东西扎起来的，绑在他自己的手臂上。
雷震子：我要起飞了！
小鸟围着他兴奋地叫着。树上枝头还站着几只小鸟好奇地看着。
雷震子使劲地扇着他的“大翅膀”，纵身从大树杈跳下，在半空中雷震子跟是使劲地扇，羽毛和树叶飞得到处都是，把树上的小鸟都惊飞了。
只听雷震子的大叫声，再看，雷震子被挂在一只大树枝上。还好这支树枝没让他摔到地上。
7、山林里
哪吒和小猪熊走在山间小路上。
小猪熊已经成了一个充气小猪熊，圆滚滚地在空中漂浮。就是这样，还是左手拿一串葡萄，右手拿一个苹果在大吃特吃着。充气小猪熊高高悬浮在哪吒的头上。
哪吒：着急跑出来了，可是我们现在去哪儿呢？回家吧，妈妈肯定该生气了，还得把我送回仙岛。你就知道吃，有没有听我说话呀？
小猪熊：你说你的，我吃我的。
一群饿狼狂奔不已，红红的眼睛放着恶毒的光芒，张着嘴，贪婪的舌头伸出嘴外。
大灰狼因为数量多，跑起来地动山摇，发出轰隆隆的舌根音，灰压压一片冲下来，实在令人惊心动魄。
前面跌跌撞撞地跑着一只大鸟，大鸟根本飞不起来。饿狼已经快要追上大鸟了。
大鸟边跑边喊着“救命呀，狼来了！”边顺着山路跑去，竟然不是鸟，是个人。
那喊声绝望极了。
哪吒听见了喊声。
大鸟跌跌撞撞边喊边跃过哪吒和小猪熊。
大鸟：快跑呀，狼来了！
哪吒来不及跑了，也根本就不想跑，他站在山路中间，迎着狼群。
大鸟看哪吒不跑，跑了几步又回来拽哪吒：快跑呀，真的是狼来了！
漂浮在空中的小猪熊不慌不忙地吃着东西：不就是狼群吗，我就不亲自动手了，哪吒，你去把他料理了吧。
狼群冲了过来，树叶被震的纷纷飘落。山林在颤动。
大鸟吓的跌坐在地上，起不来了。
哪吒哪里把这些狼群放在眼里，挥起混天绫，唰唰唰几下，狼群“嗷嗷”叫着掉头跑掉了。
大鸟里的男孩惊讶地瞪大眼睛：哪吒，你是哪吒？
哪吒看着大鸟：我认识你吗？
大鸟一下子从地上跳起来，上去就把哪吒抱住：我是雷震子呀！
哪吒：雷震子？雷震子！
童年的小伙伴高兴地抱在了一起。
小猪熊皱着眉头：雷震子是这么怪模怪样的吗？
8、山林里
雷震子依旧穿着羽毛衣，坐在山顶上在跟哪吒讲述着自己的悲惨故事。
雷震子：我爸爸就这样被纣王杀死了。我要给爸爸报仇，可是我打不过他。
哪吒：我爸爸一直在给纣王效力，没想到纣王这么坏。
雷震子：我现在没有家人了，我唯一的愿望就是变成一只鸟，在天上自由自在地飞翔。
雷震子抬头望天，天空中飞过一些美丽的鸟儿，雷震子无限神往。
小猪熊：当我还是小鸟的时候---
哪吒霍地从地上站起来：雷震子，走，我去替你报仇！
雷震子连忙摆手：不行的，纣王可厉害了，他比那群饿狼可厉害多了，而且他还有那么多的兵，根本打不过他的。
哪吒：打不过？我才不信呢，朝歌在哪儿，我们现在就去！
雷震子：要去朝歌？
哪吒：朝歌在哪儿？
雷震子也站起来，指指这：这边，不对。（又指指那）那边，好象也不是。
可怜的雷震子迷路了。
9、林间小路
一队人马在走着，走在最前面的是一个戴着斗笠的老头。他是姜子牙。
队伍后面有几大车的东西，都封的严严实实的。
在一辆大车里面，是两只异常美丽的凤鸟！挺拔的脖子，黑亮的眼睛，光滑的羽毛。
有人到姜子牙跟前报：姜太公，还有两里地就到朝歌了。
路边，雷震子的头露出来，接着是哪吒的，然后是小猪熊的。
哪吒：他们是去朝歌的。
小猪熊：那你还废什么话？
10、朝歌城外
姜子牙等带着礼物来到朝歌城门外。
姜子牙：大家就地休息一下。
一辆车里蹦出哪吒、雷震子和小猪熊，三个人伸了伸懒腰。
哪吒看着高高的城墙：朝歌到了吗？
小猪熊：连朝歌都没来过，真土。
雷震子恨恨地：到了，这就是朝歌。
哪吒：谢谢你，老头。
姜子牙：叫我姜子牙就好了。
城门上的守卫喊道：你们是干嘛的？
姜子牙：我们是从西岐远道而来，特地给大王进贡来的。还烦请禀报大王一声。
守卫：你们在外面等着。
哪吒吃惊地睁大眼睛：什么，你这些东西是要献给纣王的？！
姜子牙点点头，笑而不答。
哪吒：我本来还谢谢你带了我们一路，没想到你原来是个老糊涂。
雷震子：纣王干的坏事你没听说吗？他让我们没日没日地给他盖鹿台，我爸爸妈妈都被累死了，我要替爸爸妈妈报仇，也差点被纣王杀死。
11、皇宫大殿
申公豹在报告：我去捉来了一只大黑熊，肯定勇猛无比！
妲己：总是看野兽和人斗真没意思，也没什么新鲜节目。
纣王：先把野兽关起来，饿上几天，再放出来和姬发斗。
申公豹：是。
有卫兵来报：报大王，西岐姜子牙带了礼物来向大王进贡。
纣王不耐烦地：西岐？把礼物烧了，把姜子牙杀了！
申公豹：大王，听说西岐一向有些稀罕玩意。大王不如先看看礼物再杀来人不迟。
妲己撒娇地：对呀，大王，整天看杀呀杀的没意思了。我想看看西岐的礼物。如果礼物不好，咱们再把他们杀了。
纣王笑吟吟地对妲己：好，就依你。
闻太师：大王，那姜子牙一向狡猾，小心有诈。
纣王转向卫兵：姜子牙带了多少人？
卫兵：也就是十来个，而且都是老弱病残。
纣王哈哈大笑：闻太师，你听见了吗？西岐已经没有人了。一个小小的西岐，我又怎么会把他放在眼里。
12、朝歌城外
哪吒：你赶紧调头回家吧，省得我把你的礼物把打个稀巴烂。
小猪熊双手插腰：对，你知道我是谁吗？报出名来吓你一跳。
正说着，朝歌城内走出一队人马，领头的正是闻太师。闻太师骑马来到姜子牙跟前，下马。
姜子牙赶紧上前作揖。
闻太师：来人可是西岐姜子牙？
姜子牙：正是小臣。
雷震子听见这话，激动地捂住了嘴。
雷震子小声地：原来他是从西岐来的。
哪吒：西岐是个什么地方？
雷震子依旧小声地：朝歌有好多奴隶都是从西岐抓来的。大家都在盼望着有一个叫姬发的能够有一天能够带领大家回到西岐，重新过上好日子。我还总听他们说姜子牙姜太公的好。
哪吒：姬发，什么人？
雷震子：他是西岐的王子，一直被纣王关在大牢里，而且每天都要和野兽斗。
小猪熊：奴隶们没盼望一个叫哪吒的人有一天能够带领大家过上好日子吗？
小猪熊的脑袋被哪吒摁下去。
哪吒：这个老头肯定不是好东西，不然为什么会给坏人送礼物？咱们得把这个老头的事儿给搅和乱了，不能让他得逞。
一只蜜蜂围着小猪熊转了不停。
小猪熊一点不慌，看着团团转的蜜蜂：你别打我的主意了，我皮肤特别厚，当心硌坏你的牙。
闻太师：大王有令，只许你一个人进宫。
姜子牙：臣谨尊圣旨。
闻太师一挥手，身后走来十几个身穿铠甲的卫兵，手里还拿着武器。卫兵们围住姜子牙带来的车，一辆一辆地检查。
掀开第一辆车，里面是一块毯子。
掀开第二辆车，车上面是一辆七香车。撩开七香车的帘子，里面什么也没有。帘子放下后，我们才发现哪吒等几个人都在车顶上撑着。
掀开第三辆车，里面是双凤。
一个卫兵走到闻太师跟前：没发现什么可疑之处。
闻太师皱皱眉头：那好吧，随我入宫。
13、纣王宫殿
殿前，文武官员左右排列，申公豹、闻太师都在其中。
礼物都堆在大殿门口。
七香车里。
几个小伙伴通过帘子的缝隙悄悄地观察着大殿上发生的一切。
小猪熊：妈呀，申公豹在哪儿呢。
雷震子：还有纣王。
姜子牙磕头：西岐犯臣姜子牙，叩见大王、娘娘！恭祝大王万岁万岁万万岁！
纣王：姜子牙，你来的正好，我刚才正要杀了叛臣姬发，你来了正好陪葬。
姜子牙连忙叩头：君要臣死臣不敢活。
七香车里。
雷震子：什么？纣王要杀姬发公子？还要杀姜子牙？
哪吒：这个老头有点怪，听说要杀头，他好象一点都不害怕。
姜子牙：臣带来的都是祖上遗留下来的镇国之宝。西岐人民念大王关照姬发公子已有七年，献上宝物，略表寸心。
纣王得意了：宝物呢，还不快呈上来？
妲己：对呀，快呈上来。
姜子牙拍了拍手。
两名侍卫抬了一块地毯入殿。
地毯打开，两米见方，上面绣有花团锦簇的图案。朵朵鲜花象是有了生命一样，色彩鲜艳，而且发出奇异的花香。
所有在场的人都有点被花香陶醉了。
妲己陶醉地眯起了眼睛：好香呀。
姜子牙：这叫美丽毯。人躺这块毯子上，在花香的包围下，可以永远青春美丽。这是专门献给妲己娘娘的。
妲己的想象：自己在毯子上躺着休息，毯子里的鲜花慢慢地从毯子里长出来，在妲己周围盛开着。妲己微微睁开眼睛，浑身放出光彩，在鲜花丛中翩翩起舞。
妲己高兴地走下宝座，站在毯子中央，正要陶醉，突然从毯子里一朵花里飞出了一只小蜜蜂，“嗡嗡”地围着妲己乱转，妲己顿时吓的花容失色，到处躲闪着。
姜子牙有些纳闷。
七香车里，哪吒得意地坏笑起来。
妲己：哎呀，救命呀！
妲己跑到纣王跟前，蜜蜂就跟了过去，纣王挥起宽大的袖子煽走了蜜蜂，却把蜜蜂一下子煽到了申公豹的脸上。蜜蜂趁机在申公豹的脸上大咬一口，申公豹捂着脸大叫起来。
申公豹：哎呀！
小蜜蜂满意地飞走了。
纣王怒了：姜子牙，这是怎么回事儿，莫非你想陷害与我？
姜子牙赶紧应变：大王有所不知，这美丽毯是西岐百姓将一百朵鲜花织进了毯子里，故而散放花香，吸引蜜蜂。蜜蜂的光临也足以证明美丽毯的货真价实。
妲己：那还得了，以后只要一打开美丽毯就招来蜜蜂岂不麻烦？
姜子牙：娘娘只要关紧门窗不让蜜蜂进来不就可以了？
妲己：对呀，对呀，还是美丽更要紧。
七香车里。
哪吒：让姜子牙老头给混过去了。我们一定搅乱他的献宝计划。
妲己高兴了：收下了，收下了。
纣王：好，只要御妻喜欢就好。
妲己满脸欢笑：姜老儿，你的宝物非常好，还有什么更好的吗？
七香车里。
哪吒：该我们上场了。
姜子牙双手一拍。
四个卫兵将装饰华丽的七香车抬进了宫殿。
妲己：这又是个什么东西？
姜子牙：这叫七香车，是一件传世之宝。当年轩辕皇帝在北海打败蚩尤时乘坐的就是这部车。
七香车里。
小猪熊：轩辕皇帝有什么了不起的，我还把他的轩辕箭给射了出去呢。
哪吒笑了：是吗，你本事真是够大的。一共射了多少支轩辕箭呀？
小猪熊：百八十支是小意思。
姜子牙：这七香车上有个机关，据说人坐在车里，只需摇动一个摇柄，想往东就轻轻往东推动摇柄，想往西就轻轻往西推动摇柄，车会自己走的。臣从来没有试过。
妲己饶有兴致地看着。
七香车内。
哪吒：摇柄？
哪吒寻找着，却无意中碰到了那摇柄，坏了，车走了起来，而且直接就向着纣王和妲己冲去。
妲己还在高兴；真的，真的，你看它真的自己走了。
众人的视线跟随着它。
姜子牙好生奇怪。
闻太师大惊。一步跳到纣王跟前，又一把把姜子牙拉过来，挡在自己跟前。
七香车眼看就要撞上姜子牙了，哪吒一看不好，赶紧推动摇柄，七香车马上改了方向，向着大臣们冲去。大臣纷纷躲闪，叫喊，一团乱。
闻太师：姜子牙，还不赶紧让车停下来！
妲己看的高兴，不停地拍手叫好。
纣王：闻太师，你太过紧张了吧。你没看见御妻看的正高兴吗？
闻太师只好不说话了。
七香车里，哪吒操作着摇柄。雷震子和小猪熊都被晃的乱七八糟的。眼看七香车就要撞到一根大柱子上了，哪吒赶紧改方向，七香车向着大殿门口冲去。刚要撞到门口的门槛上，哪吒赶紧改方向，七香车又转了回来。
哪吒：我现在已经学会了。你们抓好了。
七香车开始速度平稳下来，雷震子等坐好。
姜子牙也没想明白出了什么事儿。
七香车里。
哪吒：申公豹，我来了！
申公豹看见七香车突然向自己冲了过来，赶紧调头就跑。
七香车里，小猪熊兴奋起来：冲呀！
不管申公豹怎么跑，突然拐弯还是加快速度，七香车都紧追不舍。申公豹跑的丢盔卸甲，大汗淋漓，不停地喊着：大王，救命！
纣王看的高兴了：别停，快点儿，再快点儿！
申公豹一着急爬上了柱子，没想到七香车也跟着开上了柱子。
申公豹从柱子上掉下来，七香车则平稳地落到地上。
小猪熊掉到了雷震子怀里。
继续追。
众大臣被申公豹的狼狈相逗的哈哈大笑。
七香车里，哪吒突然劲儿使大了，摇柄掉了下来，车停了下来。
妲己：好玩儿，好玩儿，这个我也要。姜老儿你还有稀罕玩意儿，快点拿上来。
纣王：来呀，把七香车抬到后花园，把下个宝物拿上来。
四个卫兵上来抬走了七香车。七香车显得特别沉，士兵们个个憋红了脸。
两只红绸罩着的笼子被提了上来。
姜子牙将红绸拎起。从两只笼子里各走出一只美仑美奂的凤鸟。
纣王手一抖，杯中的酒都洒了出来。
妲己：好漂亮。
纣王和妲己走下宝座来到殿前：早听说西岐有凤，果然名不虚传。
纣王和妲己围着凤鸟打量着。
姜子牙：这是绝世珍宝――西岐双凤。双凤一文一武，虽是禽类，却比人还聪慧。
双凤在众人前走动，众人都叹为观止。
妲己：一文一武是什么意思？
姜子牙：文凤善音乐，它懂得三千首小曲，八百首大曲，无论是古典的庙堂之乐，还是流行的市井俚曲，它都能唱得入滋入味。它可以模仿各种人唱歌，可以模仿各种乐器的声音。
妲己好奇地睁大眼睛：有这事儿？
姜子牙：这一只是武凤，它善长跳舞，能够随音乐变换各种不同的舞蹈，完全是它自创的。最妙的是，它能够做掌上舞，可以在手掌上跳出世界上最美妙的舞姿。
妲己：太好了太好了！快快奏乐！
姜子牙：只是大殿上地方实在有些狭小，还烦劳大王和娘娘移驾到大殿前的广场上。
14、后花园
七香车里，哪吒偷偷地看了看，四周没有人。几个小伙伴从七香车里出来。
几个小伙伴正在蹑手蹑脚地走着，突然过来一队巡逻的卫兵。小伙伴们已经来不及了，只要原地呆住，象雕塑一样地一动也不动。
卫兵从几个人身边过：这几个雕塑还挺象真的。
卫兵走过，几个人恢复原状。
哪吒：不是象真的，本来就是真的。
15、殿前广场
广场周围，戒备森严，密密麻麻站着身穿铠甲，手拿武器的侍卫。
纣王等已经来到了广场上。
两只凤鸟站在空地中央，它们静静地候在那里，眼望着姜子牙，尾巴在阳光下发出七彩的光。
姜子牙：文武双凤是闻笛声而歌舞的。要让双凤唱歌跳舞，只须吹响这支笛子。
姜子牙从怀里掏出一根翠绿的竹笛，他把竹笛放到嘴边。大家都屏息注视。
姜子牙却吹不出任何声音来。姜子牙却把竹笛又放下了，忽然卟腾跪倒在地，向纣王和妲己连连磕头：请大王恕罪，请娘娘恕罪。
妲己：出什么事儿，快说。
姜子牙：听小臣详细道来。
纣王：说。
姜子牙：文武双凤乃举世罕见之物，相传一千年才会诞生一对，这两只凤鸟是千年前出现在歧山顶峰的。这支翠玉笛是当年罪臣姬昌小时候做的，采用了歧山之巅的千年巨竹。每当姬昌吹响翠玉笛，文武双凤就能为庙堂之乐，酒宴之舞，西岐臣民大都有幸见过。姬昌的公子姬发也可以吹响翠玉笛，令双凤歌舞。但除这二人之外，其他人从来没有吹响过翠玉笛，也不能令双凤歌舞。今小臣斗胆一试还是不能成功。
申公豹恨恨地：大王，姜子牙不可能吹不响一根笛子，依我看分明是不想表演给大王和娘娘看，是目中无君。
姜子牙：小臣吹不响笛子，实在是小臣无能，还请德高望重的大国师前来一试。
申公豹：试就试。
申公豹上前接过翠玉笛就吹。果然吹不出音来。申公豹不甘心，大吸一口气再吹，笛子不但没响，那口气反头回了申公豹身体里，申公豹一下子成了个胖子，连那嘴唇也象被烫过一样高高地肿了起来。
申公豹泄气了：什么鬼玩意。
申公豹把笛子还给了姜子牙。
妲己着急了：姜老儿，你刚才是说过姬发可以吹响这个笛子吗？
姜子牙：娘娘明查。
妲己：大王，赶紧把姬发叫出来吹笛子吧，我都等不及了。我要看双凤表演。
闻太师：大王，万万不可。
纣王：有何不可？
闻太师：姜子牙此次进贡也许正是冲着姬发而来，大王切不可大意呀。
纣王：冲着姬发来又能怎么样，就这么一的小老头还能把姬发劫走了不成？再说，闻太师，你不是已经布置了这么多的士兵吗？难道连一个小老头都防不住？
闻太师不知道说什么好。
申公豹：是呀，闻太师什么时候变得这么胆小起来？
纣王轻蔑地笑着：现在姬发是死是活还不一定呢。带姬发！
第十九集 双凤救主
1、纣王宫殿
所有的人都到了大殿外面的广场上。大殿里没有人了。
哪吒等人悄悄地溜进来。
雷震子：那就是纣王宝座吧？
哪吒：走，我们去上面尿尿。
哪吒、雷震子还有小猪熊来到纣王宝座上，开始撒尿。
哪吒：咱们比比谁尿的远。
小猪熊：不早说，我刚才尿在七香车里了。不过还是最好在宝座上写上，小猪熊到此一尿。
2、殿前广场
凤鸟在广场上踱着步，突然停了下来，将头转向了一个方向，静静地等待着。
姜子牙也向那个方向望去。
一阵镣铐在地上拖拖拉拉的声音传来。是姬发。姬发在两个铠甲侍卫的带领下走了过来，披头散发，身上青一块紫一块，还流着鲜血，衣衫破烂，手上和脚上都戴着重重的镣铐，腰板挺的很直，那双眼睛十分明亮。
双凤看见了姬发，友好亲热地叫了两声。
姜子牙看见姬发的样子，禁不住老泪纵横。他偷偷地将眼泪擦掉。
纣王：姬发，难得你还能活着，你认得这两只凤鸟吗？
姬发望着两只凤鸟，眼神变得柔和了，他在回忆从前的事情。
（回忆）：父亲姬昌教幼时的姬发吹翠玉笛。
幼时的姬发吹起翠玉笛时，双凤在身边翩翩起舞，伴着太阳缓缓升起。
西岐节日之时，幼时的姬发吹笛，双凤起舞，百姓高兴，与双凤同舞，一派其乐融融的景象。
姬发想到这里，长叹一声：当然认得。
纣王：好，现在朕要双凤起舞，你快点吹笛子。
闻太师俯身向纣王低声说：大王，这双凤是稀世之宝，只怕里面有些蹊跷，徒生不测。
纣王：扫兴！不就是吹吹笛子，跳跳舞嘛。退下！
闻太师只得咽下一口气，退下。
姜子牙走到姬发跟前，将翠玉笛递到姬发手里，二人四目相交，千言万语尽在不言中。
姜子牙心声：公子，你长这么大了，也一定受尽了苦头。老臣带来了双凤，这就救你出虎口。
姬发心声：太公，你的意思我明白，多谢太公冒生命危险前来搭救。
妲己：哎呀，快点吧，快吹笛子呀。
姜子牙一言不发退到了一边。
姬发将笛子接了过来，郑重地把笛子靠近嘴唇。
美妙绝仑的笛声响起，飘荡在广场上空。
两只凤鸟开始跳舞，文凤边慢舞边唱，武凤跳得最是精彩。
姬发专注地吹笛子。
众人都被这乐声和舞蹈迷住了。妲己陶醉地在座位上扭动着身体。几个大臣都用手或脑袋打着节拍。
3、宫殿内
哪吒等正在大殿上又是倒立又是爬柱子的，突然听见了笛声，都向殿门口走去，大家躲在宫殿的门框后面向广场上看去。
小猪熊：太好听了。殷氏来了吗？
雷震子：原是那个吹笛子的就是姬发公子。
哪吒机灵的眼睛四处打量着：那个姜子牙老头到底打的什么主意呢？
4、殿前广场
双凤接近了妲己，把它轻盈的翅膀拂向妲己，妲己陶醉着。
闻太师警觉地注视着双凤，他向纣王靠近，准备随时保护纣王。
整个场地似乎都被凤鸟的舞蹈迷惑住了。
纣王张大嘴巴看着，乐了。
申公豹又被感动了！
5、朝歌集市上
百姓们停下了脚步，抬头望天，聆听着笛声。
6、鹿台工地上
工地上一片尘土飞扬，乌烟瘴气的景象。笛声传来，笼罩在工地上的烟尘渐渐散去。正在辛苦工作的奴隶们放下手里的活，抬头寻找着笛声传来的方向。
7、殿前广场
姬发专注地吹着笛子。
广场周围的花苞绽放了。
连广场周围的侍卫也被乐声和舞蹈迷住了，随着音乐，身子晃来晃去地，脸上露出了微笑。
闻太师警惕地注视着。
8、宫殿内
小猪熊随着音乐一个人陶醉地扭着屁股跳舞。
9、殿前广场
两只凤鸟边舞边向姬发靠近，围着姬发在跳舞。
两只凤鸟的翅膀同步舞动着。
突然，凤鸟的翅膀加速了！
凤鸟的翅膀有力地扇动着，掀起了大风！
一瞬间，广场上大风突起，大家什么都看不见了。
闻太师大叫：保护大王！
大风来的快，去的也快，大风过去之后，广场上没了姬发，没了姜子牙，也没了凤鸟。
纣王正在纳闷，闻太师指着空中大叫：不好，他们跑了！
哪吒抬头望去，果然，双凤背上驮着姬发和姜子牙正在飞向远方。
雷震子高兴地跳了起来：太好了，姬发公子获救了！
哪吒：这个老头果然聪明。
纣王大怒：追！
闻太师：弓箭手，准备！
几百个黑衣服的弓箭手半跪在地上，齐刷刷地搭弓上箭，向双凤瞄准。
突然，奇异的景象出现了----
呼啦啦从四面八方飞来了上百只各不相同的美丽的鸟儿！
这些美丽的鸟们盘旋在广场上空，挡住了双凤。百鸟们华丽的羽毛绚烂多彩，令人目眩神迷。
哪吒、雷震子还有小猪熊都看呆了。
闻太师愣住了。
纣王：还不快放箭！
闻太师：可是大王，这些鸟是无辜的----
纣王：放箭！
气急败坏的纣王自己直接发了命令。
一时间，万箭齐发，直直地射向空中的鸟儿们，但是百鸟依旧在盘旋，掩护着双凤，根本就不躲闪。
哪吒大叫一声：住手！
哪吒从宫殿里跳了出来，跳到半空中，挥舞起混天绫，将空中的箭一一扫落到地。
申公豹：哪吒？
哪吒：不错，是你爷爷我。
申公豹：抓住他，快抓住他！
哪吒被士兵团团围住。
申公豹则望向天空，吐出了一口黑气，黑气化成了两只黑蝙蝠向姬发追去，
10、朝歌百姓人家
一家老少抬头仰望天空，蓝天白云之下，是百鸟伴着双凤在飞翔。双凤上坐着姬发和姜子牙。
小孩子笑了：真美。
老爷爷：莫非这就是传说中的双凤？
11、鹿台工地上
鹿台已经建成一半了，成千上百的奴隶们不是站在鹿台上，就是站在脚手架上，或者站在地上，大家都静静地抬头望着百鸟伴着双凤在空中飞翔。
监工也停下了鞭子，抬头仰望。
奴隶高兴地跳了起来。
一奴隶：双凤救走了姬发公子，我们都希望了！
工地上一片欢呼。
12、空中
双凤鸣叫了两声，百鸟成圆形散去，又是一道美丽的景象。
姜子牙感叹：双凤齐鸣，百鸟来朝。没想到还真能看到这样的景象。姬发公子获得自由，实在是顺天意，得民心呀。
可是，黑蝙蝠偷偷地追了上来！
在黑蝙蝠就要从背后咬姬发和姜子牙的时候，双凤感觉到了黑蝙蝠的存在。猛地掉转头，伸展开美丽的翅膀迎向黑蝙蝠，用翅膀煽走了蝙蝠。美丽的羽毛也脱落了几根，在空中飘扬。
但是黑蝙蝠又调转头飞了回来。
双凤用翅膀护住了姬发和姜子牙。黑蝙蝠没有办法靠近，于是凶猛冲过去，各咬住了双凤的咽喉。
双凤凄厉地叫了一声。
黑蝙蝠化做一道黑烟消失了，但是双凤却鲜血直流。
姬发：不好！
受伤的双凤难以坚持飞翔了，身体开始坠落，坠落----
但是一条红色的混天绫止住了双凤的坠落。双凤缓缓地落在混天绫上。
哪吒来了，还带雷震子和小猪熊。
13、古墓
这是一座小山，这里小山连着小山，绵延不绝，人迹罕见。
哀伤悠扬的笛声在山间回荡。
寻着笛声，找到了一个小山洞，山洞口站着姬发，吹着翠玉笛。
姬发也受了伤，身上有血迹。
虽然受伤了，但是双凤眼睛依旧炯炯有神，双凤望着姬发，目光含情。
姬发注视着凤凰，眼中噙泪。他把悲痛化为笛声，笛声优美极了。
受伤的凤凰支撑着站了起来，文风和武凤互相走近，一步一步的，走得很艰难。它们走到一起，伸展自己高傲的脖子，冲着天空鸣叫了两声，然后张开翅膀。文风和武凤翅膀相接，两只凤凰在凤鸣声中展翅腾空。
姜子牙、哪吒、雷震子还有小猪熊一动不动地站在一边，静静地听着看着。
双凤在空中张开翅膀，彩凤衣带着光芒，它们摆出了最美丽的姿势，翅膀忽闪了一下，地上掀起一阵风，接着化作两道美丽的金色的火焰，光彩闪过，双凤不见了。
姬发眼里充满了泪水，笛声戛然而止。
哪吒：双凤哪儿去了？
姬发：就象一阵风吹来又吹走了，干净得不给世间留下一个躯体，高傲得甚至不留下一根羽毛。这就是凤凰的品性。
突然，大雨凭空落下，没有人挪动一步，任大雨落在身上。
姜子牙仰天：这是上天在为救主而亡的凤凰在哭泣吧。
雷震子在哭泣着。
哪吒仰头：等我抓到黑蝙蝠要好好治它们给凤凰报仇。
小猪熊多愁善感地叹了口气。
姬发把翠玉笛精心地收在了怀里。
雨落在绵延不尽的青山上，就象是在为双凤哭泣。
14、古墓内
这是一个普通的不能再普通的山洞，山洞内干干净净的，太阳从山洞外照耀进来。
唯一不同的是山洞最深处矗立着的一尊青铜雕像。是姬昌的青铜像，凛然地站在那里，洞察着一切，为山洞带来了肃穆的气氛。
大家围站在青铜雕像周围。
姬发惊讶地：这是父亲的雕像？
姜子牙点点头：主公被纣王杀害后，朝歌老百姓为了纪念西伯侯，就偷偷地在这里塑了一个像，这个像到底是谁做的已经无从知道了。在姬发公子被关在牢里的这几年里，我曾经偷偷来过这里几次。
姜子牙跪下：主公，老臣终于实现了自己的誓言，我把姬发给您带来了。
姬发长叹一口气，跪倒在父亲的雕像面前。姬昌的雕像栩栩如生，他目视前方，仿佛是在关注着世间的一切疾苦。
姬发：父王，不孝子姬发来看您了。
姬发给姬昌磕了三个头。
哪吒看看这个看看那个，终于忍不住了，过去拽住姜子牙。
哪吒：这到底都是怎么回事儿呀，你快点儿讲给我听。西伯侯是谁？主公是谁？
姜子牙笑：西伯侯就是诸侯王姬昌呀，他是我的主公，姬发公子的父亲。
哪吒还是皱着眉头：诸侯王又是什么？
小猪熊：哪吒，你真罗嗦，我们还是听听要紧的故事吧。
姜子牙长叹一声：说来话长了。（有相应的闪回画面相配合，前史在这里有再重复一遍的必要）纣王残暴，民不聊生，几个诸侯王要聚兵讨伐纣王，纣王听说后自己带兵去征战。诸侯王大败，西伯侯逃回了西岐。西岐在西伯侯的领导下百废俱兴，兵强马壮。纣王于是带兵讨伐西岐。当时正赶上天降大雪，眼看着纣王就要兵败西岐了，可是纣王身边的宠臣申公豹却请来妖怪，将冬天变成夏天，西伯侯被抓到朝歌后杀害，姬发那时还小，就被关在了朝歌大牢里。
哪吒听得呆了：冬天变夏天，我知道，我记得那时候我还玩的高兴呢。没想到原来还有这么多的故事。
姜子牙：纣王心恨手辣，要让他仇人的儿子一辈子受欺凌之苦，每天活在对死亡的恐惧中。
姬发：只要纣王高兴了，就要看我跟野兽搏斗。时刻面临着生命的危险，真是生不如死。多少次在大牢里我都想一死了之。但是我知道死对我来说最容易的事情，我不能死，我一定要活下去，而且要活着出去，要实现父亲的遗愿，将爱和正义还给天下百姓。尽管我从来不知道我还能不能等到这一天，但是靠着这个信念我活下来了。
哪吒低下了头：信念？师父在仙岛也曾教给我信念。
姬发：不管怎么样，我终于活着出来了，天不亡我，我一定要尽我全部的力量为天下百姓谋求幸福。父亲，姬发不会辜负您的厚望，也不会辜负天下百姓的厚望的。
雷震子：朝歌的奴隶都在盼望着这一天，这一天真的来了。
姜子牙：公子，本来老臣是想把你救回西岐，休养生息一段，再做图谋。可是双凤牺牲，纣王一定布下天罗地网，我们恐怕是难以逃出朝歌了。
姬发：纣王宠幸妲己，愈加荒淫，奴隶们的日子越来越不好过，要逃也要带着大家一起逃出苦海。
哪吒：带奴隶逃走，这还不好办吗？我去救他们出来就是了。
雷震子：我也去！
姜子牙：哪吒，你本事大，你能带走一个还是两个？我们是要带着千百万的奴隶一起从悲惨的生活中逃脱出来。
哪吒不说话了。
小猪熊皱着眉头：你这个老头小看人，我还不愿意帮你呢。
姬发：想到还有那么多弟兄在受苦我心里好难受呀。
姜子牙：公子，小不忍则乱大谋，还是先把你的伤养好，我们再暗中查访，寻找机会。这里很少有人知道，应该是安全的。
15、鹿台工地。
高高的鹿台已经初具规模，矗入云间。
工地上无数的石材堆积如山，成千的奴隶光着脊梁在工地上凿石，运石，有如蝼蚁。
长长的奴隶队伍，他们每个人的背上都扛着沉重的石头，一步步艰难地朝着越垒越高的鹿台上端走去。
申公豹带着一队士兵，他们个个都是黑黑的大块头。申公豹手执长鞭，横眉竖眼地站在工地上，傲视整个工地。
16、鹿台工地
吃饭的时间。
所有的奴隶坐在地上。每个奴隶手里是一碗不见米粒的稀粥。
奴隶甲：就吃这样的东西！
远处，工头在吆喝：起来！起来！快干活！
士兵们又抡起鞭子：起来！太阳快要落山了，快干！
一个奴隶长叹一口气，又背起石材：这样的日子什么时候是个头呀？
另一个奴隶仰头望天：太阳快落山吧，太阳落山了了我们就可以歇歇了。
奴隶甲：要是太阳总也不出来我们就不用干活了。
奴隶乙：那可不行，太阳是万物的母亲，没有太阳，什么都活不成了。
奴隶甲：可是她在那我们也活不成呀。
奴隶乙深深地叹气，又扛起沉重的石材。
奴隶甲双手合十向上天祷告：太阳请快落山吧。
忽然有人大喊：纣王来了！纣王来了！
纣王果然来了，还带着妲己，由八匹马拉着车，耀武扬威。随从一大堆。
申公豹和鹿台监工们，那些黑色的大块头看见纣王来了赶紧下跪，一个个全成了软骨头：大王万岁！万万岁！
纣王看也不看这些跪在地上的人，手指着正在建设中的鹿台对妲己说：爱妃，你看这鹿台可合你的心意？
妲己翩然一笑：可怎么建了这么久还只是这个样子？我都等不及了。
纣王一听急了，指着跪在地上的大块头们：一群废物，怎么这么长时间才盖了这么点？我限你们三个月之内完工，否则格杀勿论！
申公豹吓的跪在地上哆嗦起来：是，大王！
一个小石块从奴隶群中飞了出来，击中了一匹拉车马的马腿，那匹马一下子惊了，前蹄跃起，惹得其他的马也乱了。马车几乎被掀翻了。妲己吓得花容失色，惊声尖叫着。纣王一手死死拉住缰绳，一手紧紧抱住妲己。
纣王大喊：快拉住马。
马车向奴隶们冲了过去，奴隶们起身躲闪着。场面一片混乱。
大块头们一拥而上，好不容易拉住惊马。
妲己早已经吓得晕在纣王怀里。
纣王担心地：爱妃——
妲己醒转过来：大王，吓死我了。
妲己夸张地哭哭啼啼起来。
纣王发怒了：是谁干的！
申公豹：一定是奴隶中有人心存谋反之心，妄图谋害大王，臣一定严查！
纣王：抓住那个扔石头的给我绞死！
妲己还在哭泣。
纣王赶紧安慰：爱妃莫怕，大王替爱妃出气！
纣王怒对所有人：罚所有的奴隶一天不准吃饭！还有你，申公豹！
可是妲己仍然哭泣不止。
奴隶居住的草棚。
周围的奴隶议论纷纷。
奴隶甲：这日子没法过了！
奴隶乙：逃！我们逃！
奴隶甲：那是死罪呀！
奴隶乙：不逃也是死，逃走也许有条生路！
众奴隶：逃！逃！
17、奴隶营。夜。
月黑风高。
哨兵站在奴隶营外。
几条黑影摸到哨兵背后，黑影突然扑上来……
哨兵被杀死，奴隶们从奴隶营里鱼贯而逃……
18、纣王宫殿
纣王：你们都是干什么吃的？能让一个姬发在眼皮底下眼睁睁地溜走也就罢了，竟然奴隶们都逃走了！
申公豹：岂禀大王，我用法术已经伤了那两只双凤，姬发现在应该还在朝歌。
纣王：这么一个小姬发，我量他也翻不了天。撅地三尺也要把姬发给我抓住。还有那些逃跑的奴隶，抓到了一定要严惩。
申公豹：是，是。
纣王：还有鹿台，我的皇后都等不急了，我要鹿台在一个月之内完工。
申公豹：大王，鹿台之事臣已经竭尽全力，一个月怕是……
纣王：什么？你想抗旨？！
申公豹连忙叩头：微臣不敢！微臣不敢！
纣王：那就让所有的人不准睡觉，日夜干活！
申公豹：这……
纣王厉色地：嗯……
申公豹：臣并不是心疼奴隶，实在是工地需要光照才行呀。
纣王：我不管，要是到时候完不成我就要你的脑袋！
申公豹：大王，奴隶们的作息根据太阳的起落，要他们真的日夜赶工，除非使太阳不落。
纣王：这倒是个好办法！爱妃，你觉得怎么样？
妲己：大王是天下最大的王，大王的愿望谁敢违背？
纣王满足地笑了：那你就让太阳别落山。
申公豹：什么……
纣王：你还想抗旨吗？
申公豹：不……臣不敢，不敢。
妲己在一旁得意地笑了。
纣王：啊，爱妃终于笑了，那就这么定了。我们走。
纣王心满意足地站起来，妲己依傍着纣王走了。
申公豹痴痴地望着纣王的背影。
纣王回头：申公豹，你要是想不出办法让太阳不落山，别怪我让你的人头落地。
19、山洞。
申公豹跪在地上，泪水涟涟。
申公豹：娘娘，看来这回小的是死定了。您一定得帮小的这个忙。
石矶不耐烦地：别哭了，哭起来实在是难看。
申公豹：娘娘要是答应小的，小的就不哭了，小的笑给娘娘看。
石矶：你也别笑了，笑起来跟哭一样的难看。
石矶来回踱着步子，自己嘀咕：也好----
石矶突然站住：我可以答应帮你这个忙，但是纣王必须答应我的条件。不然是根本就办不成。
申公豹乐开了花：只要是能把太阳拴住，您就是要金山要银山，估计大王也会答应给您的。
石矶：我不要金山也不要银山，我要纣王的皇宫三天。
申公豹犯难了：这个有点难办，您去皇宫，大王去哪儿呀？
石矶：我只要在他的宝座上打坐三天。这点小事儿，你办不来，还有妲己呢。
申公豹：多谢娘娘，娘娘您对小的实在是太好了。
石矶冷笑：别以为我是为了你。
申公豹：那您对大王实在是太好了。
石矶：我更不是为了他。
申公豹：那您是——
石矶：我是为了我自己。
20、皇宫后宫
纣王靠在软椅上，妲己倚在他的怀里，撒娇地给他喂樱桃吃。申公豹在一旁立着。
申公豹：石矶娘娘说了，只要您答应让她在这宫殿里呆三天，她就可以帮您把太阳栓住。
妲己：真的？石矶娘娘真能拴住太阳？
纣王皱起眉头：胡扯，皇宫和宝座岂能随便让的？
妲己：石矶娘娘只不过只想在宫里住上三天，有什么嘛！
纣王：皇官和龙庭宝座是天下圣地，王朝的命脉全系于此，怎么能让？别说三天，就是一个时辰也不行！
妲己撤娇地：大王！
纣王：妲己，我的宝贝，不是我不答应，这宫庭历代先王都视如生命，如果宫里出现神鬼妖怪，国运难保呀！
妲己：大王，大王你是商朝最伟大的君王，你是世界上最强的人，管什么历代先王怎么做？再说，石矶娘娘神通广大，是神不是怪，有她给龙庭做法，她就成了大王的保护神，还怕国运不昌盛？
纣王仍然不听。
妲己又给申公豹使了个眼色。申公豹会意。
申公豹：皇后说的太对了。大王，您想想当年石矶娘娘有神通把季节变更，助您剿灭西岐。要是国家有这样一位大神相助，天下谁敢不服？您尽可以高枕无忧了。
妲己：是呀，国事你就交给大国师，大国师又通石矶娘娘，你还不放心？这样你才有足够的时间陪臣妾我呀。
妲己咽咽哭泣道：想我妲己，只求到那鹿台上站一下，看一眼大王的天下，看来永无时日了！我妲己好命苦啊！
纣王：哎！哎！别哭呀！朕最怕的就是爱妃的眼泪。
妲己止住哭泣：那大王是不答应臣妾了？
纣王：爱妃不要为难我嘛。
妲己跪下：大王，臣妾一心侍奉大王，为了早日修成鹿台，臣妾愿意一死，以祭上天。臣妾走了……
妲己说完朝楼台奔去，纵身就要往下跳！被纣王一把拉住。
纣王：爱妃别急，有话好好说嘛！
妲己站住，回身，泪水涟涟。
纣王突然转念，问申公豹：大国师，石矶真能拴住太阳吗？
申公豹：臣绝无戏言，只是他那个条件……
纣王转身替妲己抹泪：还生气哩！朕的樱桃还没吃够呢！
纣王张嘴要吃樱桃。
妲己心领神会，破涕为笑，把樱桃停在空中。
纣王伸着脖子，撅着嘴要吃那樱桃，妲己故意把樱桃让开。
妲己这才撒娇地把樱桃喂进纣王的嘴里。
妲己：甜吗？
纣王咂巴两下嘴：经爱妃的手哪有不甜的道理。
妲己：那大王应允了？
纣王点头：好吧，朕就到行宫暂避，就让给她三天，就三天。
第二十集 不落的太阳
1、纣王宫殿里。
龙案上点着香火，升出缕缕轻烟。
石矶坐在宫殿的宝座上，两目微闭，双手伸向天空，嘴里念念有词……
忽然，从石矶坐的御榻后面冒出浓浓的紫气，很快就弥漫在整个宫殿里。
除了紫气，什么都看不见了，烟雾里，只听见石矶狂暴的笑声：我找到了，找到了！我石矶要成为人间的主宰了！
2、朝歌地下。
一大团光团变幻着七色发出幽幽的光。光团正中，是一朵无比鲜艳灿烂的金色花，象百合的形状，花中心有珠子般的花蕊。
申公豹和石矶站在那光的旁边。
石矶激动地：大地之脉，这里就是大地之脉！我想了几千年啦！现在，我石矶站在这里了！我要扭转乾坤！我要主宰人间的命运！我要吸尽大地能量！我要成为世界之王！王中之王！
申公豹热得满头大汗，他不断地擦着象水流一样的汗水，他兴奋地：娘娘，好热呀！我感到强大的力量，我感觉到了。
石矶哈哈大笑！
石矶向光团走去，她把脸伸到光团中，一线七色光拂过她的脸，奇迹发生了，光走过的地方，石头脸变成光洁白嫩的皮肤。
申公豹结巴地：娘娘，您……变……变了！
石矶：这就是大地的能量！
申公豹看呆了：妙呀！果然奇妙！
随着石矶走近，金玉花的光芒闪乎了两下。
申公豹：娘娘，这是怎么回事？
石矶：这朵金玉花显示着大地之脉的能量，我吸走了能量，金玉花的光芒就会变弱，然后，她会变成石头的，再然后，她会一瓣一瓣地凋落，到花瓣都凋落的时候，大地之脉的能量也就被我吸得差不多了。
金玉花的光芒果然暗淡了些。
石矶：到那个时候，天下的能量就由我来控制，所有的人类都将成为我的奴隶和人质，女娲恐怕也管不了他们了。
石矶伸开手臂，象是要拥抱那光团。
石矶：我就要这里建立我的地下宫殿，然后重建骷髅山，很快我就可以成为世界之王！我就是！哈哈哈！再也没谁可以阻止我了！
3、骷髅山。
清晨，斜斜的阳光照射在已是废墟的骷髅山上。石头缝间零星地冒出些杂草。
石矶和申公豹站在废墟边。
石矶俯视被毁的白骨洞，此时，白骨洞己经变成了一个深不可测的大坑洞，像一个万丈深壑。
石矶：申公豹，你下去。
申公豹看着那黑洞洞的深渊，有点吃惊。
申公豹：下去？娘娘，我……
石矶不耐烦地看都不看伸出一掌，把申公豹掀了下去，申公豹和黑豹一起掉了下去。
申公豹和黑豹在深壑中坠落着……
奇怪的是在他落下的时候并没有重重地摔在地上，碎石迅速地变成一整块软软的象床垫一样的大垫子，还有弹性，申公豹在上面倒被颠了颠。
申公豹意外地看看周围，庆幸地笑了。
石矶跟着飞下来：哈哈，哪吒毁了我的骷髅山、白骨洞，有了大地之脉的能量，我现在要把这些碎石变成世界上最可怕的东西！
石矶盘腿坐在坑底，开始做法。
石矶伸展手臂，忽上忽下地挥动，每动一下都虎虎生风……
坑顶上空的的天空忽然刮起妖风，晴空之上涌来乌云，地面上飞沙走石。
石矶的斗篷被吹起来，鼓鼓的飞扬着。
石矶浑身散发出紫光，从洞顶朝下看，就象一个紫色的灯泡。在她额头间，时隐时现出大地之脉之光，还有那中间的金玉花。
石矶张开五指，两手相对一尺左右，手心和手心之间出现一团火，那火象大地之脉之光一样变换着七色。石矶双手反复推拿那团火，火越来越旺。
石矶猛地将火团推出，火团飞出坑顶，落在石堆之上，化做无数个小火团进入了石头的缝隙间，随着火团的消失一切归于平静。
风止住了，大地象睡着了般，安静极了。
石矶带着申公豹跃出深坑。
石矶站在废墟前一动不动，面无表情。
申公豹胆怯地望着。
石矶突然手指一指，一道闪电射出，打在碎石堆里，碎石四溅，一缕缕半透明的烟飘出。碎石堆内部有一股力量在涌动，象是有什么东西在从那里长起来。碎石哗啦啦地滚动着——在一种可怕力量的推动下向上生长。
申公豹完全看呆了，不自主地喃喃地：妈呀……
石矶的嘴一直在念念叨叨地蠕动着。
在骷髅山的废墟之上，奇迹出现了——涌动的石头在紫烟中聚积着，聚积着，渐渐聚合成一个弯着腰的人形……
弯着腰的石头人形在巨大的响声中蠢动，他从废墟中逐渐站立起来，抖出无数烟尘，碎石，烟尘慢慢散尽……
更令人惊奇的现象发生了，我们眼前出现一个硕大无朋的浑身由石头组成的巨人！
4、骷髅山
在骷髅山的废墟之上，奇迹出现了——涌动的石头在紫烟中聚积着，聚积着，渐渐聚合成一个弯着腰的人形……
弯着腰的石头人形在巨大的响声中蠢动，他从废墟中逐渐站立起来，抖出无数烟尘，碎石，烟尘慢慢散尽……
更令人惊奇的现象发生了，我们眼前出现一个硕大无朋的浑身由石头组成的巨人！
石山精顶天立地的站着，石矶还够不着到他的脚背。
随着震耳的嘎吱嘎吱的巨响，石山精弯下身子朝石矶下跪，磕头。
石山精：石山精拜见石矶娘娘，谢过娘娘救命之恩。
申公豹仰头望着石山精，吓得直吐舌头。
石矶笑着：罢了，罢了，起来吧！老娘这回要用你了！
石山精又向石矶叩了一下头：石山精听娘娘吩附。
石矶：你看见了没有？那是东方，是太阳每天升起来的地方。太阳就住在东方天极之海中的那棵大扶桑树上。每天黎明之前，扶桑树顶的玉鸡鸣叫，在它叫过之后，引得天下的鸡都叫起来，这时，太阳就会从扶桑树里出来，知道吗？
石山精朝东方望去，十分遥远……
石矶：石山精，你就到那里去，跟你的弟兄们一起去给我候着，明天正午，等着我的指令。
石山精：遵命。
石山精大跨步地朝东方走去，踩得大地发出沉闷的声响。
石山精走得很远很远，快要消失了……
石矶发出指令：好了，就在那里。
石山精站住，突然轰然倒下……
东方的平原上，一座石山拔地而起！那山越来越高，越来越大……
石矶的嘴角现出一丝微笑。
5、东方。
天极之海。
在一片沸腾的海水中间，有一棵高几千丈，一千多围粗的扶桑树，枝叶繁茂，枝叶的缝隙间射出强烈的光芒。
扶桑树顶的玉鸡张开翅膀，仰头喔喔地叫起来。海水随之波涛澎湃起来，扶桑树边霞光四射，太阳从树后缓缓升向空中。大地一片明亮。
扶桑树中沉睡的太阳渐渐亮了起来，从扶桑树的枝叶间露出微曦。垂着头的玉鸡昂起头来，张开翅膀，仰天喔喔地叫起来。
从很远的地方隐约传来一阵阵鸡叫。太阳的光芒越来越亮了，并缓缓地升起，扶桑树由一团美丽的霞光包围，那霞光也把沸腾的海水映红了。太阳从扶桑树后露出头来，一开始一条小边，接着小半圆，接着半圆……大半圆……整个太阳喷薄而出！正如海上日初的景象。这时的太阳还不刺眼，隐约可见太阳的中心是一只三足金乌的形象。
太阳越升越高，也越来越亮。三足金乌的形象隐没在巨大的光芒中。又是新的明媚的一天。太阳的光照在天极之海旁的一座高耸的石头山上，照得石头都发亮。
广袤无边的大地上突兀而现一座高山。
一轮红日从山后升起，光焰四射！
6、石精山下。
石矶正在对石山精训话。
石矶狠狠地：石山精，太阳就要升到你的身边，等我口令一下，你们化为原形，几个兄弟一齐上！把它给我捉住！
石山精俯首：遵命。
石矶朝山谷扔去一个金色的锁扣，在山谷里发出石头迸裂的声音。
石矶：你捉住太阳之后，就用这个金刚锁把它栓住，它的锁链是无限长的，你拿好锁扣，带到北极之地，把锁扣交给千眼兽看守，无论是人还是神，都不可能混过千眼兽的眼睛。
石山精的声音在山谷回响：请娘娘放心。
石矶：你要是遇到什么问题，我自然会帮你的。
太阳还在朝空中升去。
太阳升到了石山精化成高山上空。
石矶在山后下令：动手！
一座山忽然动了一下，另一座也动起来——山体竟是一个和山一样大的巨人的身体。
几座大山突然同时化成几个石山精的形象，骤然站起来，顶天立地，
可太阳还是比他要高得多。巨人将手臂伸向天空。
太阳如常地向高空升去。
巨人伸展着胳膊，云彩在他的手臂间飘过。
石山精的手臂也在升，确切的说是手臂在自动地变长，越来越长，终于那只大手接近太阳了。手中是那金刚锁。
这时的太阳已经全然是金色的火球，火球周围流火四溅。
眼看太阳就要被石头巨臂抓住。
太阳立刻化成三足金乌，企图飞走，可是东南西北四个方向都站起了石山精，三足金乌怎么也飞不出石山精的包围圈。
巨人之手掷出金刚锁，正好击到三足金乌身上，三足金乌被击中，激烈地颤抖起来，流火乱飞，一些金色羽毛带着火焰纷纷飘落四散。太阳三足金乌努力地要摆脱那锁扣，使劲地飞翔，但是金刚锁却套在三足金乌的翅膀上，她扑腾着翅膀，飞远了又被拉回来，摆脱不了。原来金锁扣下连着一条长长的锁链，锁链那一头牵在石山精的手里。
石山精哈哈大笑……
可怜的三足金乌终于颤抖着收回了翅膀，偎缩在石山精身旁。
石矶的紫云升起，升到石山精的面前。石矶站在紫云上满意地看着她的杰作。
石矶：三足金乌，你感觉怎么样？你认识我吗？我是石矶，是世界的新的主宰。你不是要做人类的朋友，把温暖带给人间吗？那好，你就永远挂在这山上！永不能落下！
石矶把袖子一甩，几个石山精立刻变成了高山，三足金乌在山腰上飞翔，可是被金锁拴得死死的，三足金乌挣扎了一会，无能为力，依然变成一个金色火球，就像往常的太阳一样挂在山顶。
7、鹿台工地。
一望无垠的平原，烈日当空。
工地上的奴隶们挥汗如雨地劳作。
一记记皮鞭打在奴隶们光脊梁，在上面留下一道道血痕。
长长的背着石材的队伍，在高得望不到顶的鹿台之路上跋涉攀登……
太阳高高挂在山顶。
无数奴隶在凿岩，采石，搬运。
奴隶们挥汗如雨，大块头士兵在奴隶群中执鞭监视。
一个奴隶用手搭着凉棚眺望着太阳。
他的身后有奴隶在议论：今天怎么这么长啊！
一个扛着石材的奴隶累倒，被石材压死。
另一个奴隶倒下，又一个……
士兵挥起了长鞭：太阳不会落山了，谁都不准休息！
8、皇宫。
纣王站在宫殿的高楼的长廊上欣赏着不落的太阳。
申公豹在报告：大王，自从石矶娘娘替我们拴住了太阳，鹿台建得快多了，也没有奴隶再敢逃跑了。
妲己：大王，您真是无所不能啊，连天上的太阳也归您管了。
纣王打了个哈欠：太阳永不落山，那我怎么睡觉呀？
妲己：这我都准备好了。
一队宫女进来，都捧着厚厚的窗帘。
妲己：你们去把窗帘都挂起来，把所有透光的门窗都挡上！大王要睡觉！
9、乾元仙岛金光洞。
太乙在洞内的游碧床上打坐，忽然他睁开眼睛，象感到什么异样。
太乙掐指算着，皱了皱眉头，他意识到出事了。
10、农田。
龟裂的土地一直向天边延伸。
河水像开了锅一样，冒着蒸气。
农田里，禾苗枯萎。
一群群百姓携老扶幼，逃离家园，在枯干的土地上跋涉……
11、森林里。
树木的叶子正凋落，一片片地飘下来。
一些野兽从森林里逃出来……
12、天空上。
一朵祥云在飘飞。
云彩上站着女娲和太乙。
女娲流下了泪：想不到天下的百姓遭到如此灾难。
太乙：石矶这个千年石精不除，天下永无宁日啊！
女娲：可是它占据了大地之脉，那是大地和百姓安身立命的命脉之地啊！要除掉它就得会伤及我天下子民，叫我如何下手？当务之急，还是先把太阳这只三足金乌解救出来，要不然百姓怎么过日子啊！
太乙：石矶先夺龙珠，又占大地之脉，功夫实在了得，上次老夫我都好险让它困住。
女娲：解救三足金乌的事，只有请夸父族来帮忙了。哪吒呢，他在仙岛学艺学得怎么样了？
太乙：我正要跟娘娘禀报，他还是年纪太小，豪气英勇有余，谨慎好学不足呀！昨日他已私离仙岛，回到人间去了。
女娲：他的本事越来越大了，你那乾元仙岛他都逃得出去？
太乙：哪吒垒起了天石柱。
女娲：这么说他学会了全神贯注。
太乙：说来惭愧，老夫教导不力，后来老夫想，对哪吒这样的孩子不能硬来，还是要因势利导，当哪吒有强烈的愿望和决心办什么事的时候，他才可能学有所成，学以致用呀。所以，老夫想……
女娲：我明白了。难得你的一片苦心了。
太乙不好意思的笑笑。
女娲：此事紧急，你赶快下界召回哪吒，我要亲自教诲他，让他去跟夸父一起去解救太阳！
太乙：我这就去。
13、古墓
姬发和姜子牙站在古墓的空地前。他们仰头望天。
姬发：已经好几天了，太阳为什么不落山呢？
姜子牙：天有异样，这是国难当头的征兆呀。
姬发：鹿台上的奴隶们一定苦不堪言，我们要赶紧去救他们。
雷震子：肯定是纣王的主意。
姜子牙：但是凡人怎么能使太阳不落呢？肯定是有什么妖魔鬼怪在作祟。
附近。
哪吒在推着小猪熊。
哪吒：快起来吧，太阳都升起来了！
小猪熊背对着哪吒：胡说，太阳就没落过山。
哪吒：这样多好呀，我们也可以不用睡觉了。
哪吒使劲地把小猪熊扳了过来，发现小猪熊的眼睛上戴着一个大眼罩，上面还画着两只大眼睛！瞪得圆圆的。
小猪熊拉下眼罩：哪吒，我真希望我也有个宝塔把你镇住！
忽然，一条长胡子飘落下来。哪吒看见了。
哪吒：胡子！师傅来了！
小猪熊带上眼罩：有人来管你了，我可以睡觉了！
长胡子一卷，把哪吒带上了天。
14、仙界。
哪吒在后面拉着太乙的衣服。
哪吒：师傅，你就饶了我吧，我好不容易从仙岛逃出来，我还有好多事要办呢。
太乙：呕，你有重要的事要办？
哪吒：那个纣王实在太坏了，我要……
太乙：好了，你先去见了女娲娘娘再说吧。
哪吒：要见女娲娘娘？（沮丧地）女娲娘娘也生我的气了。
祥云飘渺，吉光普照。
哪吒跟在女娲身后，女娲正在跟他讲述着。
女娲：天下万物皆因日月阳阳而生，才有了天地人间，地上才有了白天黑夜，每天人们日出而作，日落而息……可是，现在全乱了，人类又陷于了几千年以前的灾难之中啊！
哪吒：以前也有过这样的事吗？
女娲：很多很多年前，天上原有十个太阳，他们把大地烤得像一个火炉，万物枯萎，民不聊生。幸亏人间出现了一个大英雄。
哪吒：大英雄？他是谁？
女娲：他叫后羿。他力大无穷，英勇无比，后羿冒着生命危险用弓箭射下了九个太阳，只留下一个太阳温暖和照亮人间，这才使人间恢复了正常。
随着女娲的讲述，哪吒充满神往地想象着后羿射日的画面：天空中十个太阳，神勇的后羿弯弓射箭，九只太阳即九只三足乌带着火焰在天空中一只又一只地被被射中，一只只地掉落。
哪吒：女娲娘娘，我也要做后羿那样的英雄，我能拉开轩辕箭。
女娲：现在，我可不是让你射掉太阳。魔头石矶置天下人的性命于不顾，帮助暴君纣王倒行逆施，拴住了太阳。我们要尽快解救太阳，否则天地大难临头，人类将毁于一旦哪！
哪吒：我该怎么办呢？
女娲：你要耐住高热，到离太阳最近的地方，将你的混天绫连抖三圈，向着太阳一抛，那个金钢锁就会自动化为灰烬。太阳就自由了。
哪吒：真的？这好办！
女娲微笑：哪吒，你的毛病又犯了，石矶的石山精在看守着太阳，要战胜他们并不是一件简单的事，你必须去找夸父来帮助你。
哪吒：夸父？
女娲：夸父族是生活在很远很远北方大草原上的巨人民族，他们天性善良，英勇善战，力大无穷，你去找夸父族的首领，他会帮助你的。
15、草原。
一望无垠的大草原，动物成群。
羚羊群正在吃草。忽然警觉地听着，他们开始奔跑逃窜。
远远地，野牛群疾奔而来，非常壮观。
哪吒骑在为首的牛背上，小猪熊则站在哪吒的肩头，颐指气使，显得非常勇敢。
小猪熊：冲啊——
野牛群向远处奔去。
16、大草原，湖边。
一片安静的草地。几头大象摇头摆尾地走到湖边喝水，但是由于太阳连日不落，湖水已经快干涸了。
哪吒焦 急地：我心里真很着急。你看大象都要没水喝了，山坡被晒得这么热。
湖边有一个高高的小丘。
小猪熊：你看，那座山好高，我们爬上去就可以找到那个什么……什么父了！
哪吒：是夸父。你说他会在哪儿呢？说是巨人，可连影子也看不到。
他们爬上小丘，来到一个山洞口。
小猪熊：他们是不是都住在山洞里？
哪吒：别胡说。女娲说他们是了不起的巨人，怎么会住在这种山洞里呢。
小猪熊故作神秘地：他们一定听说了女娲要他们去找太阳，吓得赶紧躲进山洞里了。
哪吒：你以为都象你。
小猪熊：我？当年我是后羿的时候……
哪吒：你又来了，连射下九个太阳是不是？我告诉你，石山精可厉害呀，他会把你踩扁的！
小猪熊：我钻到他的耳朵里、鼻孔里去。我……我才不怕什……什么巨人呢……
小猪熊的话还没说完，一阵风刮来，小猪熊站不住，一下子被刮走了。
哪吒竭力站稳脚跟，他朝洞里走去，忽然被一些粗壮的草一样的东西挡住了。
哪吒抱着一棵粗草，想拔出来。
忽然又一阵更强烈的风，夹着雨点，骤风暴雨般地把哪吒也吹出来了。
哪吒与小猪熊坐在一处，正在这时，整个山坡倒塌下来。
哪吒抓着小猪熊跳到山坡的另一边，可是，这块山坡也开始倒塌。他们只好又跳到一块平坦的山坡，可是脚下的山坡正在向上升起。
哪吒和小猪熊惊惶失措，他们被甩到了半空，掉了好半天，才落到地上。
忽然，他们站着的地面升起来了，这使哪吒和小猪熊惊异不己。
地面升到半空中停下，哪吒和小猪熊朝四周看去，周围是兰天白云。
小猪熊：我们怎么上天了？
哪吒看到一个巨大的、巨大的巨人的脸出现在他们面前，他的脸比一头大象还要大好多倍。
巨人的声音象打雷一般：谁进了我的鼻孔，还扯我的鼻毛？害得我打了个好大的喷嚏。
哪吒和小猪熊张口结舌，仰望着，说不出话来。
哪吒这才意识到，他们是在巨人的手心里，刚才所坐的山坡，其实是巨人长着胡子的下巴，所谓“山洞”，是巨人的鼻孔，那“暴风骤雨”正是巨人打的一个喷嚏。
巨人嘟囔：什么东西老不让我睡觉？
说着，他一把就抓住了哪吒，放到眼前观看。
巨人：刚才是你们拔我的鼻毛吗？
哪吒在他掌心上小得可怜，小猪熊则更惨。
巨人：你们是哪里来的小东西，扰了我的好觉。
小猪熊立刻指着哪吒大喊：不是我！不是我！——是他！救命……
哪吒：你？就是夸父吗？！
巨人刚想说话，可是刚一张嘴，忍不住又打了一个大大的喷嚏。一般气流冲来，哪吒连忙抱住巨人的一根手指，又紧紧拉住小猪熊，才幸免被风吹走。
小猪熊紧紧抱住哪吒的脖子，在狂风中飘荡。
小猪熊还在大喊：不是我干的不是我干的！
哪吒拎着小猪熊，在他耳边说：不要怕！
小猪熊：你当然不怕，我怕我怕我怕！
哪吒小声说：他是夸父！
小猪熊醒过味儿来：夸父？！
哪吒和小猪熊扭过身子，这时巨人已经用两只大手托住了他们。
巨人和善地：我没吓着你们吧。
小猪熊喊道：你真是夸父吗？
巨人奇怪：是啊，我是夸父。哎，你们是谁？来干什么？
哪吒：哎呀，我可找到您啦！
夸父：有什么事情吗？
哪吒：大事，天大的事！
夸父笑道：现在天大的事就是我要睡觉。小家伙们，你们随便玩，可是不许打扰我，我发起脾气来是很厉害的。
夸父说完，弯腰轻轻地把哪吒和小猪熊放在草原上，然后，就横卧在草原上，呼呼大睡了，胸脯起伏着，简直就是一座山在动。
哪吒：这家伙真懒，光知道睡觉！
夸父忽然翻了一个身，像地动山摇一样。突然一只胳膊甩过来，险些砸着行动迟缓的小猪熊，幸亏哪吒眼急手快，正是千钧一发的时刻，把小猪熊拖出来。
小猪熊：好险啦！这个家伙又大又笨，哪吒，你还不替我教训教训他！
哪吒：得想办法把他弄醒！
小猪熊：我来！
小猪熊跳到夸父的耳朵边，对着硕大的耳朵使劲地喊：起床了！懒虫！起床了！
小猪熊使劲了力气，自己象个充气气球一样泄了劲，趴倒在夸父的耳朵上。
小猪熊：我也睡吧。
忽然，夸父坐起来，哈哈大笑。小猪熊被摔在地上，夸父笑个不停，直打滚。小猪熊左躲又闪，每一下都是生死攸关。
夸父：求求你了！别弄了。
哪吒：夸父，你还睡吗？
夸父：不睡了，不睡了，有什么事，你说吧。
哪吒跳到夸父面前，尽量地昂着头：夸父大叔，夸父大叔，您别生气！我们是在跟你开玩笑！
夸父：你是谁？
哪吒：我是哪吒。是女娲娘娘派我来找你的。
哪吒和小猪熊站在夸父身边，夸父横卧着，用胳膊支撑着脑袋，他高得像一座山丘，身边竟是一抹抹的白云。那一片湖水就像一个小水坑。
哪吒和小猪熊在他身边就像一只小甲虫和一只蚂蚁。
小猪熊气喘吁吁地跑到哪吒身边：告诉我，你是怎么制服他的？
哪吒得意地就是不说。
夸父：女娲娘娘？你一来就这样无理，让我怎么能信任你呢？
哪吒：真是女娲娘娘派我来，专门找你的。
夸父：女娲娘娘是不会让你做这种坏事的。
哪吒不好意思：我保证再也不干了。
夸父：把你的凶器给我！
夸父伸出大手，哪吒交出一只狗尾巴草，放在夸父手里，那简直就比米粒还小，象一粒灰尘。
夸父细心地看了看狗尾巴草：你就是用它挠我的脚板底？
哪吒不好意思地：我……我只不过想你快点醒过来。
小猪熊看到狗尾巴草，吃惊地：我怎么没想出这一着呢，这是我的长项呀。
夸父：真是太可怕了。
哪吒：我也是最怕它。
小猪熊：好呀，哪吒，你最好别把我惹着了。
夸父：既然你是女娲娘娘派来的，我就原谅你一次吧。
哪吒：谢谢。
夸父：女娲娘娘派你来一定是有很重要的事，是吧？
哪吒：我要找的是夸父族的首领。
夸父：刚巧，我就是。你快说，女娲娘娘有什么事？
哪吒：这是秘密，我要小声告诉你。
夸父：那你跳到我的手上来。
哪吒跳到夸父的手心里，夸父把手臂举到耳朵边上，哪吒诉说着……
夸父听了大惊失色：走！我们快去！
说着夸父大跨步地走起来，大地都颤动了。
小猪熊在后面追着喊：慢点！慢点！还有我呢！
17、天极。
石头巨人站在天边，太阳依然拴在它的上空。
石矶的紫色光影构成的影象在石头巨人身边环绕。
大地震颤，轰隆隆的脚步声传来。
石矶对着石头巨人：你听，这是什么声音？
石头巨人茫然。
石矶：这是夸父的脚步声，大概是那个女娲派夸父来了，要给太阳松绑。你一定要拦住他们……
石头巨人：遵命……
石矶渐渐消失了。
石头巨人摩拳擦掌。
第二十一集 巨人之战
1、大地。
夸父在大地上赶路。哪吒站在夸父的肩上，小猪熊则站在哪吒的肩上。一片片白云从他们身边掠过。
小猪熊抒情：在白云间啊，穿梭，在天地间啊，行走，啊……
哪吒：夸父大叔，我想问你一个问题。
夸父：你说吧。
哪吒：女娲娘娘她为地上造了人，那你也是女娲娘娘造出来的吗？
夸父：那当然啦，我们夸父族人人数很少，而且比普通人高大得多，大概女娲娘娘是让我们照看这片森林和草原吧，如果普通人有了困难，她就会让我们帮助人类。
这时，他们前面出现了一座巨大高耸的石头山。
太阳远远地被锁在石头山上面的天空。
小猪熊：太阳不远了，会不会烤死我们？
哪吒：会的。
小猪熊一下子跳下来：你是说真的？
哪吒：当然，不过我要先吃完烤乳猪再死。
小猪熊：哪儿有烤乳猪？（他明白过来）哼！想吃我？
正说着，一阵惊天动地的巨响把小猪熊噎住了。夸父身边的石头大山忽然化成石山精的形象，他伸脚绊了夸父一下。夸父一个趔趄，向前冲去。
哪吒和小猪熊也从夸父身上摔下来了。
夸父刚刚稳住身体，石山精从背后一拳袭来。
哪吒大叫：小心！
夸父低头躲过，扭转身子。他发出雷鸣般的声音：是谁偷袭我？
石山精：我。
两个巨人几乎同样的顶天立地，只不过一个是石头人，一个却是肉身。
石山精浑身都是白色的石头，寸草不生，毫无血色；夸父虽然是肉身，但是肌肉强健，一点也不亚于石山精。
这真是一场天地之战。两个顶天立地的人在天地之间拳打脚踢，你来我往。顿时飞沙走石，大地为之震颤，好象时时要下陷。
远处大海澎湃，惊涛拍岸。
天上太阳惊颤，云彩乱飞。
哪吒前往助阵，他钻到两个巨人的脚下，手执乾坤圈专朝石头腿砸，砸得火星乱冒。
哪吒突然想起来小猪熊，这时，可怜的小猪熊正在两个巨人的脚下窜来窜去，随时都有可能被他们踩住或者碾碎。
哪吒在四只巨腿中飞来飞去，试图捉住小猪熊。
哪吒喊道：小猪熊！小猪熊！小心！
哪吒终于捉住了小猪熊，他伸手把小猪熊放入怀中，小猪熊缩在哪吒怀里发抖。
哪吒：小猪熊，这回叫你知道什么是真正的战斗了吧！
夸父和石山精已经大战了二十来个回合，他毕竟比石山精灵活，弯腰闪开对方的一击，然后猛地一拳击中了石山精的后背。不待对方回应，夸父飞起一脚，踹在石山精的屁股上，石山精单膝跪到地上。
小猪熊从哪吒怀里探出头来大叫：打得好！
这时，石山精已经窜了起来，一拳击向夸父，小猪熊只见一座石头山向自己扑面而来，“妈呀”一声又钻到了哪吒怀里。
不过几个回合，夸父又飞起一脚，将石山精踢飞出去。
石山精四肢着地，似乎已无力爬起。
哪吒跳起来喊道：胜利啦！
这次小猪熊却没敢钻出来看，只是在哪吒的胸前蠕动两下。
夸父并没有放松警惕，他目光炯炯地盯着石山精。
忽然，平地起了一阵风，将沙尘扬得到处都是。
沙尘静下来，石山精仍然趴在地上。这时，从土地下冒出一股紫色的光流，汹涌地注入了石山精的体内。
石山精正在爬起来……
2、地下密室。
石矶额上的石头花忽明忽灭。她在运气，双手抵住密室上方的石头墙壁，一股股的紫色光流从她的掌中传入石头墙壁。
紫色光流又从石头墙壁漫延开来，在地层中运行，一直传送到石山精的体内。
石矶紧蹙眉头，脸上恶狠狠地。
3、大地。
石山精又站起来了！他伸展着拳脚，掰弄着每一个关节和指节，发出“嘎嘎叭叭”骇人的响声。
夸父：哎？他怎么又起来了？
哪吒站在夸父的肩上：这回，让我对付他！
夸父：还是我来吧！
哪吒：夸父大叔，一定是石矶在暗中帮助他。你要小心。
夸父憨憨地笑笑：既然起来了，再打倒它呗。
石山精还在掰弄着他的每一个手指节，直到掰弄完最后一个，他狞笑着，恶狠狠地扑了过来。
夸父跳起身来，石山精扑了个空，在地上踹出一个大坑。
这次石山精一招比一招凶狠，夸父左右避让。
正当石山精步步紧逼夸父时，哪吒飞身而起，抖开了混天绫，蒙住了石山精的眼睛。石山精两眼抓瞎，狂乱地挥舞胳膊。
哪吒躲闪着，将混天绫越缠越紧。
石山精被蒙得团团转，好不容易终于揭开了混天绫，但却被夸父趁机一掌将它打倒在地。夸父跨上一步，踩住了石山精。
夸父脚下，石山精动弹不得。
夸父长舒了一口气。
哪吒朝夸父得意地一笑。
但是，又一股紫色光流从地底传出，输入了石山精的体内，散至全身。
石山精又嘎巴嘎巴地站起来……
夸父的脚力不够，渐渐支持不住了。
哪吒注视着地面，终于发现了石山精的秘密，大喊：不对，只要他在地上呆一会就又有劲了。小心！他又起来了！
石山精用力掀开夸父踏在背上的脚。
夸父朝后踉跄了几步，终于站住。
石山精挥拳而来，夸父顽强地迎战。
两个巨人都发出海啸一般的咆哮声，空中乌云密布，地动山摇。
大战许多回合后，夸父已经很累了，汗水像瀑布一样从他的额上流地下来。
石山精趴在地上，他又在吸取石矶在地下密室输给他的能量，重新站了起来。
他狞笑朝夸父猛扑过来……
哪吒见情况紧急，飞上天空，举起乾坤圈朝石山精的额头猛击过去，但是只敲下来一些碎石，并不能阻挡石山精的步伐。
石山精猛冲过来，终于将夸父掀到一边。
夸父疲惫地伏在地上喘气。
石山精放声狂笑……
夸父咬着牙挣扎着从地上爬起来，趁其不备朝着狂笑的石山精猛扑过去，他用尽全身的力量，竟将石山精横身抱起，扛在肩上，旋转起来。
石山精干着急，却打不着夸父。
哪吒高高跃起，向夸父喊道：不要让他着地！一着地石矶就会给他能量！把它扔到海里去！
夸父扭头寻觅着海的方向。
哪吒飞上天空，指着远处的大海叫道：那边！朝东！朝东！
夸父扛着石山精，大跨步朝大海迈去。
4、大海边。
一双大脚跨进海里。
海水在激烈地翻滚。
夸父在海里旋转着，旋转着，然后像扔链球一样猛然将石山精抛了出去。
石山精在空中挣扎着，“咚”地一声巨响，他落到了海里，溅起高高的浪花。
5、地下密室。
石矶咬牙切齿：笨蛋！
她猛一运力，额头上的石花一闪，接着，一股光流勃然而出，照亮了密室。
6、天极。
海面平静，冒着最后的气泡。
哪吒飞到夸父的肩膀。太阳就在他们的头顶。
哪吒舒了口气：这回好了，他再也出不来了。
小猪熊跑到哪吒的肩膀上，开始抒情：大海呀，倍蓝！海……
“哗啦——”，突然海面上发出巨大的声响。哪吒猛然回头。
石山精正从海里站起来！海水从他的肩膀、胳膊落下去，象瀑布一般。他不紧不慢地站起来。
海水刚刚没过石山精的大腿。他向着岸边一步步走上来。
小猪熊直接就晕了过去，一头载到哪吒怀里。
石山精攀上陆地，许多岩石被他踩塌，落入海中。
石山精站起身，面向夸父，一咬牙齿，几块石头牙齿从他口中跌落，陨石一般砸向地面。
夸父往后推了几步，石山精一步步地逼近夸父。
夸父：哪吒，你让开。
哪吒飞起来。
夸父和石山精离得不远地站着，他们对视着。两个巨人开始助跑，他们同时跃起，在空中挥出重拳。
夸父的肉拳头和石山精的石头拳头在空中相击，这是惊天动地的一次相击，两个拳头仿佛是凝固住了。两个巨人在空中定格！
石头拳开始出现裂纹，裂纹在迅速地扩大。
石山精掉到了地上。同时，夸父也掉在了地上。
就在石山精落地的一瞬间，哪吒忽然全速冲过来。他浑身缠绕着兰色的气体。
哪吒高喊：全神贯注拳！
哪吒的小拳头在空中变成大拳头，正好打在了石山精的额头上。
从额头处，石头在无可挽回地龟裂。
“轰”地一声巨响。石山精被击得粉碎，无数石块漫天空飞出……
7、地下密室。
石矶象被什么力量击中了一般，一屁股坐到了地上，面如死灰。额头上的石头花也消失了。
石矶无力地，缓缓睁开了眼睛。
8、天极。
一条铁链伸向天空，铁链上面是金锁，金锁拴着一个燃烧的火球，那就是太阳。
哪吒站在夸父的肩头，挥动混天绫……
红色的混天绫就像一片红云在天空飞舞，旋转，一圈，两圈，三圈……哪吒猛地一抖手腕。
火球猛地弹离，在火球的边缘露出一角的金钢锁顿时融化，冒出一缕紫色的烟雾，慢慢消散。
锁太阳的铁链也在渐渐融化。
火球般的太阳忽然跳动了一下，它的中心出现三足金乌的身影，三足金乌展开了翅膀，扇动着金色翅膀振翅欲飞。
哪吒和夸父马上感觉到一股强光刺向眼睛。他们立刻眯住眼晴。
只见一团像金色羽毛的火球划过天空，三足金乌飞向天空。太阳自由了！
9、朝歌鹿台工地。
奴隶们仍在监工的皮鞭下辛苦劳作。
太阳当空照耀，高高的鹿台在地上投下沉重的顶光的阴影。
忽然，这阴影迅速地移动着，越变越长。
天色渐渐地暗下来……
奴隶们惊呼起来：太阳！太阳落山了。
10、青铜古墓内。
姬发、姜子牙、等人忽然感到整个古墓一震。
姜子牙：出事了！
雷震子跑了进来：太阳！是太阳！太阳飞动了！
众人欢呼：哪吒成功了！
11、皇宫
纣王正在饮酒，忽然手一颤，铜杯摔到了地上，酒洒了一地。
纣王：怎么回事？！快打开窗帘，看看外边怎么啦？！
窗帘拉开，外面的天是黑的。
12、朝歌街道
百姓们跑到街上，众人欢呼着：太阳落山了！
“好凉快呀！”
13、天极。
哪吒和夸父仰着头，手搭凉棚观望太阳。
夸父：太阳应该回到东方的扶桑树下，等到该天明的时候再出来，哎（伸了个懒腰）我可以回我的大草原睡觉了。
小猪熊：我也该睡个好觉了。
但是，令人惊讶的事情发生了。太阳忽然调转方向，飞了起来。初时还很慢，但不断加快了速度。
三足金乌带着火球向北疾飞，从夸父和哪吒头顶飞过。
哪吒：这是怎么回事儿？
夸父：太阳在向北飞？！
小猪熊：它改从北边出来了。
夸父眯着眼睛观看太阳：不对头。
小猪熊：太阳不会也想好好睡一觉吧。
哪吒：太阳被拴在天空二十多天了，我想，他快累死了，所以想跑到没有人的地方去休息。
夸父恍然大悟：对了，他要去北极之地。
小猪熊：北极之地？
夸父：那是离大地最远的地方，长年冰天雪地，不见人烟。那里有片死海，要是太阳沉下去，那一切都完了。
14、地下密室。
石矶一直闷头默坐，忽然抬起头来，得意地大笑：好！好！我想明白了，太阳要离开天空！哈哈，教天下永不见天日！哈哈……
15、天极。
太阳仍在向北飞。
小猪熊：太阳跑了还不好吗？我们可以天天睡大觉了。
夸父坚决地：不行。太阳走了，没有光和热，所有的生命都会死的。
小猪熊：我也会死吗？
哪吒：当然会死。夸父大叔，我们该怎么办？
夸父：追！
哪吒瞪大了眼睛：追太阳？！
哪吒望着那渐渐地飞远了的太阳……
哪吒和夸父所站的地方也变得昏暗起来。
夸父：一分钟都不能耽搁！追！
哪吒：可是，太阳跑到哪里去了呢！
夸父：她朝北边飞去了，不管千里万里，我们一定要把她追回来！
说完，夸父就迈开脚步，如风般的奔跑起来。
小猪熊：追太阳，我是在做梦吧。
小猪熊把小爪子放在自己的额头上测了测温度。
哪吒：追！
旷野之上，巨人迈开大步，奔向太阳飞跑的方向，地面上的树木还都不到他的膝盖，他一个大步可以跨过一条河。每一步都给大地带来小小的震动。
一瞬间就跨出数百里。
哪吒飞着跟上来，他正好在夸父脸的高度。
（叠化段落）
夸父的两条巨腿跨越着山河。
哪吒在空中疾飞……
夸父跨越一片森林。
又跨过一条大河。
太阳在空中飞跑。
夸父的呼吸声响彻天地。
突然，一阵卷毛风，使夸父和哪吒的行进变得非常困难，他逆着风艰难地奔跑！
夸父：风神！请别再刮风了！
风神的形象浮现在空中。
风神：这不是夸父和哪吒吗？你们到哪儿去？这么急！
夸父：太阳要离开大地，我们在追太阳。
风神：啊，大地怎么能没有太阳呢？你们一定要把她追回来！
风神收回了狂风，掉转了风的方向，夸父和哪吒借助风力跑得更快了。
16、天极之海。
扶桑树树上的玉鸡张开翅膀仰天鸣叫。远处传来此起彼伏的鸡叫声。
但是太阳却没有一点动静。
17、朝歌城。
鸡鸣一片，城里却一片黑暗。
百姓们仰望着黑暗的天空。
百姓：太阳怎么还不出来呢？
一个百姓：这是怎么哪？太阳要么不落，要么就不见啦！
另一个老者：这是有人在人世间作恶太多，苍天的惩罚呀！
百姓们匍伏在地上，不断地磕头祈祷。
百姓齐声喊道：苍天哪！您开开眼哪！
18、追太阳的路上。
夸父的大脚走过一片丘陵。
天空出现乌云，太阳隐没在乌云里。天上开始闪电霹雳，接着下起暴雨。
夸父行进得更艰难了。
雷神出现在夸父和哪吒面前。
雷神：是谁这么大的胆子，敢不在我面前低头？！
哪吒：你是谁？
雷神：我是雷神。
哪吒：你想阻挡我们去追太阳吗？！
雷神：太阳？太阳怎么啦？！
夸父：太阳要离开人类了！
雷神：啊，人类怎么能没有太阳呢？你们快追吧！
雷神收住了雷电和乌云，天空重现晴朗。
三足金乌又出现在空中，它带着火焰朝北方飞着……
夸父和哪吒离太阳已经不远了……
夸父的脚下是一片沙漠。
不远的太阳洒下炙热的光，汗水像瀑布一样流遍夸父全身。
夸父张着嘴，急促地喘着气，他的喉咙里冒出了烟，使他感到难以忍受的干渴。
哪吒在空中朝他喊：夸父大叔，您太累了，您脚下是黄河，您歇一会儿，
喝一点水再追吧！
夸父：不，太阳快到北极之地了。我们要……追上……太阳了。
夸父奋力地奔跑着，他的巨腿跨越着脚下两条奔腾的河流……
三足金乌已经离他很近了……
眼前一座高山。
夸父：翻过这座山就是北极死海了，如果太阳沉下去的话，那就坏了。
夸父爬到山顶。他的嘴唇都干得冒了烟，身上的汗哗哗地流，他喘着粗气，太阳也象跑累似的，慢下来一点，整个太阳也在微微颤抖，象是在大喘气一样。
夸父伸出巨臂去抓太阳，就在险些抓住太阳的一瞬间，夸父精疲力竭，他摔倒在了大地上。
可是太阳已经飞得很远了……
夸父迈开步伐，奋力向前，他的脚步踏在河岸，留下深深的足迹。
夸父的汗滴下来，滴到地上，象一盆水一样倒在地上，溅起高高的水花。
哪吒和小猪熊在混天绫上。
哪吒也满头大汗，他一把一把地擦着汗。
小猪熊：哪吒，下面有水，我们去喝口水吧。
哪吒望下看，黄河和渭河如两条缎带在山峦和平原之间。
哪吒：夸父大叔，我们在这歇一会吧。
夸父：我快要追上太阳了，太阳要到了天极之海沉下去的话，我们就都没办法了。
小猪熊：和太阳赛跑，当我还是夸父的时候都没干过。
夸父狂奔，眼看又追上了太阳，他朝三足金鸟举起双臂。
三足金乌在天空中忽上忽下的，夸父的举臂怎么也够不着。
三足金乌甩下无数金色的带火的羽毛，带着火焰的羽毛落在了夸父身上，夸父忍耐着火焰的炙热……
夸父：太阳，我知道你的愤怒！可那并不是人类的错，人类离开你就不能生活，请你消消气就停下吧。
三足金乌在空中停了停，象是在听夸父说话。
可是，她在夸父的上空转了一个圈，又朝北飞走了……
哪吒看见太阳不跑了，高兴地捧着黄河水大口地喝着。
小猪熊一下子就扑到了黄河水里。
小猪熊：太暑天洗个澡真是太舒服了。
哪吒抬头，忽然发现太阳又从夸父身边飞走。
哪吒：太阳又跑了！快追！
夸父登上一座大山，这座大山比巨人还要高，夸父喘着粗气攀登。
夸父终于登上了高山，巨人站在山上就更高了，他跟太阳在一个位置上。
夸父把手臂张开好象是要拥抱太阳。哪吒落在夸父脚下。
三足金乌散发着浑身的光和热，雨点打在哪吒头上，哪吒抬头，才发现原来那是夸父的汗象雨一样滴下来。
眼看太阳就要落于夸父的双臂，可是夸父已经站不稳了。
炙热的太阳烤得夸父的脸通红通红的。
夸父淌着汗，真诚地：太阳，我求你了请你回到你该在的位置上吧！
三足金鸟再次驻足听着。
夸父继续对太阳说着：……人类……离……不开你啊！啊……我渴！
话还没说完，夸父倒下了。这个善良而勇敢的巨人从高高的山上摔了下来，一直滚到地上，落在山脚的河口瀑布边。
哪吒：夸父大叔！
三足金鸟也一惊，她的翅膀在空中忽煽着……
哪吒忙飞起来，落在夸父的身边。
夸父闭上眼睛。哪吒拉着夸父的耳朵。
哪吒：夸父大叔！你醒醒！你醒醒！
夸父慢慢地睁开眼睛，虚弱地：我渴。
夸父看见眼前流的黄河水，露出兴奋的表情，他挣扎着爬起来。夸父庞大的身躯一点一点挪动，终于挪到河边，他张开大口，接那象是从天上来的黄河之水。奔腾的黄河水全流到了夸父的嘴里。
夸父贪婪地喝着水。哪吒看得完全惊呆了。
三足金乌在山顶上，又开始跑。
哪吒再看黄河水已经只剩下股小溪流了。
哪吒：太阳又跑了！夸父大叔，我们还得追！
夸父支撑着想站起来：我渴。
哪吒：夸父大叔，你把黄河的水全都喝了。
夸父：要接近太阳，太烤了！我们接着追吧。
夸父努力地站起来，但是他实在太累了，想直起腰来都是困难的。
哪吒：夸父大叔，你拉着我的混天绫！
哪吒飞到空中，把混天绫甩给夸父，夸父伸手去拉混天绫，拉住混天绫一角，哪吒使劲往上拉夸父。而夸父的身躯还是一点都动不了。
终于，夸父松开手，倒了下去！
夸父重重地摔在了地上，发出沉闷的一声巨响。
连在天上跑着的三足金乌也停了下来。
哪吒呆住了。
夸父的大眼皮慢慢闭上了。
哪吒大喊：夸父大叔！
哪吒的声音在山谷间回荡。
19、北极死海。
太阳要落下去了。
哪吒站在刚才夸父站过的山头，大声对太阳喊：太阳！你不能走！
哪吒那么小，在硕大的太阳前就象一个小黑点。
哪吒：夸父大叔为了你已经累死了，因为他知道人类不能失去你！你就忍心看着人类就此灭绝吗？
太阳接近海面了。
哪吒大声对太阳：太阳，你知道吗？！你走了大地就要留下一片黑暗！你走了！树木就会死去的！人也会死的！……
太阳仍然在一点一点向海底沉没。
哪吒都要哭了：太阳啊！你不能沉下去啊！千万不能沉下去啊！
小猪熊从哪吒怀里探出头来：太阳！你也太不仗义了！当我还是太阳时候我可不象你这么不负责。
哪吒拉拉小猪熊。
小猪熊：你光说好话不行，这种太阳就得骂。
于是，小猪熊叉着腰，盛气凌人地开骂：你以为你是什么东西，受了点委屈都闹意见，闹点小意见是有性格，闹大了就是不明事理！
哪吒吃惊地看着小猪熊，把小猪熊看得不好意思了。
小猪熊：看什么看，我说得不对吗？
哪吒忙点头：对！对！
太阳停下来了，三足金乌歪着头象是在思考犹豫。
小猪熊：你看，太阳停住了！
海平线上一轮金色的火球，十分壮丽。火球的中心是三足金乌，收住了翅膀。
哪吒激动地：三足金鸟，你想想，如果有一天……早晨，人、小动物，大树、小草早晨醒来的时候发现没有了你，而且……永远失去了你，他们会怎么样呢？！什么叫朋友？你，你才是人类的朋友，什么叫奉献？是你给一切在奉献，因为你从来不要回报……所以一切都太自然，太习惯了，甚至……都把你忘了，但是，这个世界如果没有你，一切就都……没有了，毁灭了……
小猪熊惊奇地望着哪吒，简直不相信他能说出这些话。
三足金鸟也感动了，她的眼睛里淌出一滴金色的泪珠，泪珠滴进海里，激起朵朵层金色的浪花。
哪吒和小猪熊的脸渐渐镀上了一层金光，太阳升起来了！
金色的太阳闪烁着她的光辉，慢慢地越升越高。
哪吒：我们成功了！太阳回来了！我们成功了！
哪吒激动地抱起小猪熊，对着它的额头恨恨地亲了一口：你太棒了，小猪熊！
小猪熊其实也挺激动的，故意擦擦额头：我真受不了你刚才不加控制的强烈感情的话，伤我的胃口……
哪吒：我也不知怎么一下子就说出来了！我们快去告诉夸父大叔。
哪吒和小猪熊下了山，来到夸父躺下的地方，却没有看见夸父，那个位置上出现了一座山。
哪吒：夸父大叔呢？
他们眼前是人形卧状的山。
哪吒：夸父大叔变成山了？
那山在迅速地变绿，一棵棵树苗破土而出，树苗迅速地长大，一棵又一棵树长起来，漫山遍野，越来越多的树长起来。棵棵树都枝繁叶茂，而且枝头上挂着又大又圆的桃子。
小猪熊：啊，这么多桃子？
哪吒：难道夸父大叔死了吗？夸父大叔！夸父大叔累死了吗？
大山中浮现出夸父的身影，他正冲着哪吒笑。
哪吒：夸父大叔！
哪吒的声音在天空中远传，女娲娘娘的幻影出现在空中：哪吒！
哪吒抬头，女娲娘娘站在云端中。
女娲：他死了……，他给人类留下的是崇高、善良、牺性和不朽，让我们一起来送送他吧。……
天上忽然电闪雷鸣，大雨骤降。
哪吒的眼睛里噙着泪：不！我不要夸父大叔死！
哪吒的眼泪流下来，天上的眼泪也流了下来，茂密的桃林之上，大雨滋润着。
大雨浇灌着大地，小溪一样的黄河重新又充满了涛涛江水。
第二十二集 关进地下河
1、山野
黑暗的地平线上，金色的三足鸟从黑暗中展翅飞出来，刹时间，黑暗迅速地避退着，三足金鸟带来一片金灿灿的光芒驱逐了黑暗。
冰河解冻，化成涓涓流水，又变成奔涌的河流。
枯萎的树木重新变成绿色，花草重新伸展，绽放，大地一片又是郁郁葱葱的景象，万物复苏了。
哪吒和小猪熊欢快地奔上一个山岗，他们眼前是一轮喷礴而出的红日。
哪吒和小猪熊站在山顶上跟红日挥手，红日中心的三足金鸟扇动着翅膀，冲哪吒眨了眨了眼睛，然后消失了，红日逐渐变成光芒四射的太阳，越升越高。
哪吒长出了一口气。
小猪熊：哪吒，现在总可以回陈塘关了吧，朝歌实在没什么好玩儿的。
哪吒：要回就你自己回去吧，我可没功夫。
小猪熊皱着眉头：噢，你又要当英雄了，告诉你，追回太阳也有我的份！
哪吒：你说什么呀！你想想，石矶为什么能拴住太阳？因为他占据了大地之脉，如果不保护住大地之脉，那么全天下都会遭受灭顶之灾。这样的美景就再也看不见了。
小猪熊：全天下包不包括陈塘关呢？
哪吒：当然包括。
小猪熊：遭受灭顶之灾了是不是就没有爆米花可以吃了呢？
哪吒：当然没有。
小猪熊深沉地：这样看起来问题确实比较严重。
哪吒：那你就看着办吧！
哪吒说完就向山坡下走去，可是天空中突然飘下一束长胡，太乙突然出现在他们面前。
太乙：哪吒，你回来！
哪吒大喊起来：师傅，石矶占了龙脉！他……
太乙忧心忡忡：我已经知道了，又让它得逞了，但这可不是一颗龙珠，天下难免会出现灾难呀！
哪吒急了：师父，女娲娘娘赐我神力就是要拯救天下，现在大地之脉被石矶控制，天下就要遭殃了，我要去打石矶！
太乙：你的乾绫合壁尚未练成哪，那石矶占据龙脉，就更难对付了！
哪吒：师父，你还让我去吧。
太乙：你追回太阳，给人类干了一件大事呀！可拯救大地是比夺回龙珠、追赶太阳严重得多的事情，哪吒，你并非武艺不精，而是缺少坚定的信念哪！
哪吒：师父，我知道我的毛病了。
太乙惊喜地：噢，你是怎么知道的？
哪吒：我在朝歌认识了一个叫姬发的人，他被纣王关在地下，每天都要跟要野兽搏斗，时刻面临着生命的危险，这样的日子过了七年，他都坚持了下来，为的就是完成父亲的遗愿，让正义重新回到人间。我也要做一个象姬发那样的人，做一个顶天立地的男子汉。
小猪熊听的激动地攥起小拳头，看了看自己胳膊上的肌肉。
太乙：啊，哪吒，你长大了。
哪吒：你同意我去了？
太乙点点头：如果你有一丝一毫的动摇，就难以战胜石矶。大地之脉里原本有一朵光芒四射的宝石花，她滋润着大地，宝石花有七瓣，现在石矶正在吸取她的精华，宝石花正在凋谢，最后一瓣宝石花凋落的时候也就是石矶大功告成，大地灾难来临的时候！
哪吒：那赶快呀！
太乙：你看，你又沉不住气了，现在确实十万火急，你先去朝歌打探一下石矶的虚实，记住，千万不要轻举妄动，切不能打到地下去！一切等我从女娲那里回来再说。
哪吒郑重地点点头。
太乙：哪吒，此去任重道远，一定多小心！
哪吒：哎，我记住了。
2、石矶密室
大地之脉中的宝石花已不再闪闪发光，此刻已经变成了一个粗糙的石头花。
石矶用尽全身的力量去吸食宝石花的精华。一股兰色的气体从石头花进入石矶的身体，随着石矶的贪婪吸食，宝石花的光泽全无，花瓣在逐渐凋谢，终于有一个花瓣变得千疮百孔，摇晃着，跌落下来。
石矶的半边石头脸涨紫了，兴奋地：落了！你看，它落下来了！哈哈！
又有一个花瓣开始摇晃起来，但是花瓣就是不落。
石矶已经汗如雨下，停下来只喘粗气。
申公豹赶紧给石矶递上一块手帕：娘娘，还不行呀？
石矶：该死的哪吒。如果太阳继续挂在天上，不分昼夜地照耀下去，就会加速我吸食大地之脉的速度。也就会加快石头花瓣脱落的速度。都是哪吒坏了我的大事儿。我一定不会饶过这个破孩子的。
申公豹：不是已经有一个花瓣脱落了吗？会怎么样呢？
石矶神秘地冷笑了一下，指着一面黑色的石壁：看见这石壁了吗？秘密就是里面，到时候你就知道了。
那面石壁奇形怪状，泛有幽幽的光泽。
申公豹好奇地走近它，想要伸手触摸一下，可是刚伸出手来，几乎还没有触摸到石壁就被有力地弹了出来，重重地摔在了地上。
申公豹大叫起来，再看自己的手已经象被烫过一样肿了起来。
石矶：哈哈！哪吒以为他的乾坤圈无坚不摧，哼！他可以打毁我的骷髅山，可是他那点力量也想去碰这儿？真是自不量力。宝石花啊！快给我力量吧！
3、石矶庙宇。
石矶庙坐落在一座山坡上。
一些士兵喊着：大王有令，从此天下臣民都要朝拜石矶娘娘！才能消灾免祸！
百姓们被驱赶着，走进石矶庙。
哪吒来到庙前，看见百姓们举着香火往庙里去，好生奇怪。
哪吒问一个老妪：老大娘，你们这是朝拜什么神仙呢！
老妪：是石矶娘娘啊！
哪吒顿时怒火万丈：石矶？！她是石精，石妖！为什么要朝拜她！
老妪：百姓们有什么办法？有圣旨啊！
4、石矶庙内。
哪吒走进石矶庙，里面烟雾腾腾，香火鼎盛。
泥塑的石矶端坐在大殿中央，俨然是一个仪表威严的女神仙，百姓们战战兢兢地朝她磕头，香火在石矶塑像面前飘绕。
哪吒怒火丛生，他愤怒一跃，站到石矶的泥塑前。
哪吒：石矶，你做了这么多恶事，坏事，还在这里装模作样，还让百姓们给你磕头！呸！哪吒踢翻了香案，又挥起乾坤圈，把石矶塑像和庙里的一切都给砸了个稀巴烂。
哪吒踏着石矶塑像的脑袋喊着：石矶，你小爷爷哪吒又来了！砸了你的泥胎。你不要躲在地里头当缩头乌龟，有本事就给我出来！
磕头朝拜的百姓有的认识哪吒，有人喊道：他就是给我们追回太阳的哪吒呀！
哪吒站在神坛上，得意而满足地笑了。
5、石矶密室
地下密室里传来石矶的叫声，听起来恐怖而且凄惨。
矶就象自己被打了一下，左躲一下，右躲一下，还不停地“哎呀，哎呀”地叫唤。
石矶咬牙切齿地：哪吒，你又来给我捣乱！这次我一定放不过你。哎呀——
申公豹看得莫名其妙，眼珠差点从眼眶里掉出来。
6、石矶庙宇
石矶的庙已经完成倒塌不成样子了。
哪吒站在废墟前喊着：小猪熊----
没有回答。
哪吒皱起了眉头。
7、朝歌集市
一个米花爆的小摊前。几个人在等着米花爆出炉。
小猪熊正大吹：你们知道我是谁吗？我就是大名鼎鼎的小猪熊。你们知道太阳是怎么回来的吗？是我智请夸父，力斗石头巨人……
小猪熊话还没有说完，就被一个男人一把拎了起来，扔到了一边。
男人：撒谎。
小猪熊：不信，你们问哪吒！我的哥们！
男人一把拎起了小猪熊：你要是再在这儿胡说八道，我就把你扔到天上去。
小猪熊趁摊主不注意，悄悄地钻进了铁锅里。
铁锅里都是生玉米粒，小猪熊大吃起来，却“嘎嘣”把牙给硌了。小猪熊疼的在铁锅内乱踢乱踹。
突然锅爆了，生米花爆爆成了，倒出米花爆的同时还倒出来一个全身乌黑的小猪熊。
小猪熊晕头转向，大家也都有点傻。
妲己的车从集市上过，大家纷纷避让。米花爆的香味从车外传来，妲己禁不住撩开车帘向外看去，却正好看见了小猪熊。
妲己眼珠转了几转。
8、石矶密室
浑身乌黑的小猪熊被扔到了石矶面前。
小猪熊在地上打了几个滚才勉强站起来，小猪熊抬头看，但是对着眼，眼前有无数的小星星在飞舞。
小猪熊：怎么有这么多小星星呀？
小猪熊边说边伸手凭空就去抓这些小星星，还真抓了一把小星星在手里，然后把小星星放进了嘴里吃了起来。
妲己：娘娘，我把小猪熊给您抓来了。他是哪吒宠物，我想您一定有用。
石矶：哈哈！有这小玩意，不愁哪吒不下来！
石矶突然把脸凑到小猪熊跟前，恶狠狠地：别以为你涂成了黑色我就认不出你来了，你来的可真是时候！
小猪熊还对着眼，伸出小爪子直接就抓了石矶的脸一下：星星。
石矶大叫一声，脸上留下了一个小爪子印。
9、摘星楼上
摘星楼上张灯结彩，两溜长桌子上摆满了待客的美食和美酒。盛装打扮的狐狸女们已经都入了座，每个人都不伦不类地戴着一块玫瑰色的方巾。狐狸女们看见满桌的美食和精致的餐具眼睛都直了，疯狂地抢吃抢喝起来。
有传令官喊到：大王到！
狐狸女赶紧各就各位坐好。
纣王和妲己入座，后面还跟着申公豹。
妲己：大王，这些都是臣妾入宫前的好姐妹，她们是玫瑰方巾仙子。
狐狸女们妖里妖气地站起来，嘻嘻哈哈地跟纣王打招呼。
纣王跟妲己推杯换盏，有些醉意。
妲己：国师，你要献给大王的那道主菜怎么还不上呀？
没有人回答。
桌子底下，申公豹和一个狐狸女在喝酒谈心！
狐狸女：大国师，喝酒。
申公豹被看的眼睛对眼起来。
申公豹听见纣王叫自己，大惊，酒醒了一半，赶紧钻到桌子上面来。
申公豹：大王，您有何吩咐？
纣王：你要献给我的那道主菜呢？
申公豹：这就上，这就上。上主菜！
两个侍者端着一个大托盘，托盘上有一个大盘子，盘子上盖着一个大盖子。侍者将盘子放到桌子上。
申公豹去掀盖子，盖子下面露出了被捆绑住的小猪熊，嘴里塞着手绢。
纣王笑了：噢，这是个什么东西？
小猪熊被堵住了嘴，但是还想在哼哼唧唧地说着什么。
纣王：这个小怪物要说话，我听听他要说些什么。
申公豹把小猪熊嘴里的手绢拿了出来。
小猪熊大声嚷嚷：狐狸，狐狸，她们全是——
小猪熊还没有说完，就又被申公豹塞上了手绢。
妲己：大王别听他的，这是个小怪物。
纣王：有意思。还不快把他的脑子取来下酒。
小猪熊一听，咣当就晕了过去。
申公豹：大王，还不到时候——
正说着，突然就听哪吒一声大喊：放开小猪熊！
来的果然是哪吒。
小猪熊听见哪吒的声音，一下子来了神，睁大了眼睛。
妲己使个眼色，所有的玫瑰方巾仙子们都迅速地钻到了长长的桌子底下。
申公豹一挥手，埋伏在摘星楼四周的一些弓箭手突然齐刷刷站了起来，身穿黑衣，搭弓上箭，瞄准了哪吒。
纣王：申公豹，这是怎么回事儿？
申公豹：大王，臣……臣这是……智擒哪吒！
纣王大惊：哪吒！你哪能捉住他？！快，妲己，我们逃命去吧……
石矶突然出现：小哪吒！你的石头娘娘候你多时了！
哪吒：石矶，你这手下败将，我正找你呢！看我的乾坤圈！
哪吒的乾坤圈使狐狸女们眼花缭乱，石矶且战且退，几个回合就败而逃走。
申公豹趁机赶紧去桌子上，一把把小猪熊抓在手里。
哪吒：申公豹，你放了小猪熊，不然我对你不客气。
申公豹冷笑：话别说的太早了。
申公豹带着小猪熊，转身就跑。
哪吒拔腿就追：站住！
喜妹从桌子底下钻出来，看了看什么人也没有了。
喜妹招呼大家：都出来吧，我们接着喝酒。
众狐狸女从桌子底下钻出来，又开始推杯换盏。
10、地下河通道
一个长长的台阶直通地下，申公豹抱着小猪熊连滚带爬地滚下了台阶。
哪吒也跟着下了台阶。
申公豹把小猪熊嘴上的手绢拿了出来。
小猪熊在前面喊着：哪吒救命，哪吒救命！
小猪熊的救命声从台阶深处出来……
哪吒一路追进去。
石矶又突然从一个洞口杀出来，挡住哪吒。
哪吒挥动乾坤圈，石矶只有招架之功，战了几个回合后，石矶又化成一股紫烟钻进那个洞口里，哪吒救小猪熊心切，顾不上追石矶，直循着小猪熊的哭喊声追去。
哪吒越追越深……
申公豹抱着小猪熊逃进一个大溶洞，这溶洞庞大幽深，洞里有条地下河，还有许多天然石柱，千奇百怪。
申公豹把小猪熊扔进了溶洞中的地下河，逃走。
哪吒大叫：小猪熊！
他飞身过去，从地下河里捞起了咽咽一息的小猪熊。
小猪熊浑身打起了哆嗦，他睁开眼：哪吒？！到底是哥们。
说完，小猪熊眼睛又闭上了。
哪吒突然想起太乙的嘱咐，返身欲出洞：小猪熊，咱们快走，太乙不让我们打到地下来，别上石矶的当。
石矶狞笑着出现在他的面前：哪吒，你已经上当了！进来容易，出去就难了！
哪吒突然发现溶洞的出口不见了。
哪吒：石矶，你关得住我哪吒？你忘了我是怎么样毁了你骷髅山的老窝吗？！
说完，哪吒把小猪熊放在怀里，抡起乾坤圈就朝溶洞的石壁猛砸一气，但是石壁上除了冒火星，丝毫不动。
石矶在一边冷笑道：哪吒，别砸了，没用的。你安心地在这儿呆着吧。过两天，我会来替你们收尸的。哈哈—
哪吒气喘吁吁的：石矶，有本事就跟我打！这算什么？！
石矶得意地笑道：老娘没功夫，还要去吸大地之脉呢！哈哈……
石矶在笑声中消失了。
哪吒气得怒火冲天，猛砸石壁，传来巨大的回声……
11、密室。
石矶和申公豹感觉大地在震动，石矶勉强站住。申公豹却象不倒翁一样左右晃动起来。
石矶得意地哈哈大笑：好，砸吧！砸吧！我看你小哪吒能撑几天，现在，就是女娲娘娘也救不了你了。
申公豹东倒西歪地：娘娘计策果然高……高明。那小哪吒这……这次是插……翅也难飞了。
石矶得意地张嘴吐出一口黑烟，黑烟瞬间化成成群的黑蝙蝠，飞来飞去的。
申公豹躲闪着。
石矶：去吧—
黑蝙蝠齐刷刷地飞走。
12、纣王后花园
大地在晃动，纣王举着酒杯要喝酒，但是被震动得怎么也不能把酒杯凑到嘴跟前。
妲己美丽的面庞在震动下，左眼和右眼掉了个个。妲己大叫起来。
13、洞里。
成群的黑蝙蝠向哪吒和小猪熊冲了过来，黑压压地一大片，呼啦啦地带着回声。在本来就黑暗的地下显得格外地恐怖。
小猪熊大叫：不得了了，蝙蝠！
小猪熊钻进哪吒衣服里不敢出来。
哪吒使开混天绫，向成群的蝙蝠挥去，有一些蝙蝠被混天绫击中，瞬间化成一道黑烟消失不见了。但是更多的蝙蝠飞转了个圈，又飞了回来。
蝙蝠实在是太多了，哪吒挥起乾坤圈和混天绫，拼命与蝙蝠应战。打死蝙蝠无数。
蝙蝠渐渐少了，突然随着呼呼的风声，飞来一个极大的蝙蝠，这是蝙蝠王。
蝙蝠王的翅膀极大，铺天盖地地扑过来。
哪吒上下翻飞，与蝙蝠王打得很艰苦，最后终于用乾坤圈击中了蝙蝠王的要害部位头顶，蝙蝠王噢的一声摔落下来，死了。
14、溶洞里。
哪吒这才收起乾坤圈和混天绫：小猪熊，我们得认真想想，怎么离开这里。
小猪熊吐了起来。
15、纣王后花园
大地不再震动了。
妲己坐稳，一手按住左眼，一手按住右眼，在那里使劲地换地儿，要让两只眼睛回到原来的地方。
纣王一拍几案站起来了，怒了：是谁在搞鬼！说！
在场的人早就被纣王的大怒吓坏了，谁还敢说什么？
一大臣战战兢兢：大王，据说逆贼姬发还滞留在朝歌，莫不是他——
纣王：什么，姬发还在朝歌，你为什么不早报？！拉出去，斩了！
大臣赶紧下跪：大王饶命，臣也是才听说。
纣王：那你为什么不早听说？！拉出去，斩了！
大臣连哭带叫地被侍卫拉走了。
纣王：好你个姬发，天大的胆子，竟然还敢留在朝歌？来呀，全城捉拿姬发！
妲己：大王，我倒有一个主意。
纣王：爱妃快讲。
妲己：咱们不是从西岐捉来了很多奴隶吗，找出100个来，逼姬发现身，
姬发如果不现身，咱们就放活烧死西岐的奴隶。
纣王：好主意，就这么办！
16、朝歌城城门
姬发的画像被两个士兵张贴在墙上。
百姓围拢过来看。
另有士兵在大声喊道：大家听了，大王有令，凡捉拿到姬发者有赏，凡知情不报者斩！
百姓敢怒不敢言。
一队士兵从押着奴隶走上搭在城楼前的高台上，用皮鞭鞭打着。
士兵：走！快点儿！
士兵一脚踹过去，奴隶摔倒在地。
士兵：起来！
那个摔倒的奴隶只好连滚带爬十分没有尊严地上了高台子。
上百个奴隶被赶到了高台子上，惊慌失措地不知道等待自己的是什么。
有士兵抱来了柴火在高台子下面四周堆了一圈，又有一些士兵拿着刀围在了高台子四周。
一个小头目晃着膀子撇着嘴走了过来：你们姬发公子要是不现身出来，你们就得通通给他陪葬。
小头目说着转身又指着下面那些百姓：还有你们，也都跑不了！
百姓和奴隶们压抑着愤怒。
士兵手中的火把已经点燃。
奴隶们被绑在杆上，火把就在他们胸前晃……
小头目：姬发，你不出来，我就开烧了！
一个奴隶烧着了，他惨叫着……
17、古墓。
姬发眼中露出了怒火：纣王如此对待西岐百姓真是禽兽不如！
姜子牙：公子一定要忍耐！
姬发：我的百姓一个个被烧死，我怎么忍受得了！
18、楼前。
又一个奴隶被悲惨地烧死……
又一个……
19、古墓。
姬发发疯般地：我受不了啦！是我连累了百姓，我宁可去上纣王的绞架，去让他烧死，也比这样好受些！
姜子牙：公子，看来只有一条路，起义必须提前了。
姬发拔出剑：立即起义，不报此仇，誓不为人！
20、地下溶洞。
哪吒烦躁地在洞里走来走去：如果天下有后悔药，哪怕是在天边，我也找来吃了！
小猪熊：我也在想我是怎么一步步走到现在这个境地的。这是一个十分严肃的问题。
哪吒：是我没有听太乙师傅的话。
小猪熊：不，怪我不该贪吃爆……爆米花。
哪吒：唉！女娲娘娘，哪吒辜负了你的希望啊！
小猪熊：什么，女娲娘娘？我一点也不着急就是等着她突然出现呢。
哪吒：不，要靠我们自已。
小猪熊突然哇的哭了起来：完了，完了，完了，没想到我堂堂小猪熊，今天却死在这里，可惜呀可惜。
小猪熊泪如雨下，边哭还边注意到石壁上有一些蘑菇。
小猪熊一边摘蘑菇吃一边哭诉：要死就要被撑死，当然最好还是别死，这是我小猪熊留给世上的最后一句名言了。
小猪熊不容分说地就从石壁上摘下蘑菇就吃。突然扔掉蘑菇叫唤起来。
哪吒：小猪熊，你怎么了？
小猪熊捂着肚子：肚子疼，肚子疼！
哪吒去摸小猪熊的肚子，发现小猪熊的肚子涨的不得了，而且肚皮已经被肚子里的石头撑出了形状。
哪吒：妈呀，你的肚子里怎么全是石头？
小猪熊一听愣住了，用小手掂了掂自己的肚子，果然发出了石头相互撞击的声音。
小猪熊疼的掉到了地上，打起了滚。
哪吒赶紧抱起小猪熊：小猪熊，你坚持住，我一定要救你出去！
小猪熊抬眼泪水模糊的双眼：哪吒，我们还有希望活下去吗？
哪吒：尽管这里面小道有千千万，但我相信我总会找到一条出路的。
小猪熊：可是万一根本就没有出路呢？
哪吒：你放心，我就是拼了这条命也要救你出去的，而且我也绝不会甘心被石矶困死在这里。我不仅要冲出去，我还要保护大地之脉，与石矶决一死战！
21、石矶密室
石矶做法发力对着自己的石头花。
石头花还剩着两个花瓣。
石矶叹口气：我的石头花呀，你什么时候才能把所有的花瓣都掉光呢？
申公豹：娘娘，到底这倒数第二瓣花瓣脱落会出现什么情况呢？
石矶一指那面黝黑的石壁：你想知道吗？秘密就在那里面！
石矶突然眼珠一转计上心来：对了，我不能让哪吒就这样死了。
申公豹：娘娘又有什么妙计？
石矶：哪吒身上不是有女娲赐给的神力吗，好，我就利用一下哪吒的神力。
22、地下
地下突然传来石矶的声音：哪吒，你还活着吗？
哪吒听出是石矶的声音：石矶，又是你这个大魔头，你在哪儿？
石矶又哈哈大笑着，突然就出现离哪吒不远的地方。
石矶：我在这儿。
哪吒怒火中烧：石矶，我劝你赶紧放弃吸食大地之脉的念头，不然你一定会受到惩罚的。
石矶哈哈大笑：是吗？你现在说话不要忘了自己的处境。你现在还在我的手掌心里，你还是说点好听的，求我把你放了才是。
哪吒：石矶，你痴心妄想。就算我哪吒困死在这里，也绝不会向你求饶的。
石矶：哪吒，我知道你不怕死，我佩服你。可是你干吗费那么大的劲要跟我过不去呢？你倒不如跟我一起打天下，到时候要什么有什么。
哪吒：你这个大魔头，要把全世界置与你的控制之下，那时候天下的百姓就会陷入水深火热之中了。我绝不会让你的计策得逞。只要我哪吒还有一口气，我就要铲除你这个大魔头。
小猪熊肚子疼的又叫唤了起来。
小猪熊眼泪哗哗地流：哪吒，答应她吧。求你了，我真的是快不行了。
哪吒安慰小猪熊：小猪熊，看着你难受哪吒心里象刀割一样。但是，哪吒的这条性命是百姓给的，哪吒不会辜负百姓对我的期望。
小猪熊：天下百姓我都不认识，我只知道我快要死了，而我真是不想死。我不想死呀。
石矶：怎么样，想好了没有呀？
突然，哪吒一咬牙，伸手将小猪熊高高举起。
哪吒：石矶，哪吒的命你要就拿去，但是求你放过小猪熊，他什么都不懂，什么也不知道，他也根本不会伤害到你。
石矶眼珠一转：好哇。
石矶也伸出了手。
在小猪熊就要被交到石矶手里的时候，小猪熊却突然大叫起来。
小猪熊却大叫起来：不行！哪吒，小猪熊是不想死，但是小猪熊也不想求了活下去就跟着坏人走。小猪熊虽然不是什么好人，但是死也不做坏人。小猪熊死也跟着哪吒在一起！小猪熊也想被别人称做英雄。
小猪熊一边说一边哗哗地掉眼泪。
哪吒：小猪熊好样的。哪吒一定要带着小猪熊冲出这里！
小猪熊点点头：小猪熊不哭了，小猪熊要坚强。
小猪熊拼命地忍着不想流泪，但是眼泪还是止不住地流了下来。
哪吒给小猪熊擦干眼泪，自己的眼泪却流了出来。
哪吒伸出小手指勾住小猪熊的小手指：哪吒答应你，哪吒不会让小猪熊死的。
哪吒将小猪熊重新放进衣服里。
哪吒昂首面对石矶。
石矶冷笑一声：好哇，想要拿我的命就过来。
石矶说完扭头就跑掉了。哪吒拔腿就追。
第二十三集 绝处逢生
1、地下
哪吒拿出了自己的乾坤圈，大喊一声向那石壁挥去，但是那墙纹丝不动。哪吒还被自己反弹的力量给击的摔倒在地。
石矶：哪吒，你要是破的了这石壁，哈哈，我在这边恭候着你。
哪吒哪里肯认这个输，从地上跳起来，拿出混天绫和乾坤圈一起向石壁击去，但是石壁依旧没有反应。哪吒再次被反击的力量击倒在地。
哪吒叹了口气：小猪熊，哪吒看来是不能带你出去了。
2、鹿台工地
奴隶们被围在高台上，台子下面是堆成堆的柴火。
鹿台工地上的奴隶都站在那里注视着高台子这边。
还有一些百姓也聚拢在鹿台工地周围。大家都紧张地注视着事态的发展。
姬发和姜子牙还有雷震子戴着斗笠也在百姓中间。
几个士兵手拿火把气势汹汹地站在高台两边。
一个士兵头在大声喊着：姬发，不管你在哪儿，你给我听着，我给你最后5分钟，你要是再不出来，我就要点火了！
姬发忍不住就要冲出去，被姜子牙一把拉住。姜子牙用眼色示意姬发。
姬发顺着姜子牙的目光看去，闻太师带着一些身穿铠甲的士兵来了，士兵在闻太师的命令下，迅速地摆出队行，将鹿台包围了起来。每个士兵手里都拿着武器，武器在阳光照耀下，闪闪发光。
姬发：太公，这可怎么办呢？
姜子牙也是一脸严肃。
雷震子大眼睛乱转，也很着急。
3、地下
突然一股黄色的气体从不知道哪里冲进了困住哪吒的小空间里，小空间里顿时黄气弥漫。哪吒和小猪熊呛的直咳嗽。
石矶声音：哪吒，这个味道好闻吗？好闻你就多闻一会儿，用不了半个时辰你就会不知不觉死过去的。
哪吒一听赶紧用手捂住了小猪熊的鼻子。
小猪熊：要是不从仙岛出来就好了。
哪吒：当时师父故意不让我出来，就是想考验我有没有坚定的信念。
小猪熊：你当时还说到了姬发公子，说他被关在地下大牢里，每天都要跟野兽搏斗，但是他都坚持下来了，听的我热血沸腾的。
哪吒：我当时还告诉师父说，不管有多大的危险和困难，我都要坚持做到底。
小猪熊：可是我们现在真的遇到了困难，还真的非常非常危险。哪吒，你害怕吗？
哪吒：小猪熊，你说的对，我们现在遇到了最大的困难。考验我的时刻到了，我一定要坚持，绝不后退。师父说了，只有信念坚定，毫不动摇，才能全神贯注，你所有的力量才可以发挥最大。
闪回仙岛上太乙师父给哪吒讲信念的段落。
小猪熊：哪吒，我早就说了，你一定行的。
哪吒的手跟小猪熊的小爪子击在一起。
哪吒点点头，转过身，一言不发，目不转睛地面对着那面石壁。
一片寂静。
4、鹿台工地
闻太师机警地用目光巡视着。
奴隶们敢怒不敢言。
姬发眉头紧锁。
百姓们等待着。
士兵手中的火把在汹汹燃烧。
安静，没有人说话，气氛很紧张。
5、地下
哪吒闭着眼睛，一股淡淡的蓝光在哪吒体内游走。
蓝光走到了哪吒的脑子里，哪吒突然大喊一声：全神贯注！
这喊声在狭小的空间里回响。
哪吒边喊边挥起乾坤圈和混天绫，猛地向那面石壁砸去，厚厚的墙应声而碎！
声音震动天地。
大地又被震动起来。
6、鹿台工地
大地震动起来，大家都站立不稳了。
闻太师的马叫起来，前踢直立，十分不安分。
一个手拿火把的士兵站立不稳，摔倒在地，火把点燃了柴火。
高台子上的奴隶们惊叫起来。
情况混乱起来。
姬发跳了出来，一下子蹿上高台子，在汹汹烈火后面高声喊着：我是姬发，我跟大家在一起，大家不要慌，这是千载难逢的机会，拿起你们手里的工具，让我们冲出朝歌！争取自由！
雷震子在百姓群中跟着高喊起来：争取自由！
奴隶们在姬发的带动下，纷纷拿起手里的工具。
火还在燃烧。
大地依旧在震动，闻太师的马惊叫个不停，不安分地乱踢乱蹦。
姬发：我们人多，我们力量大，没有人可以阻挡我们。大家跟在我后面，我们往外冲！
奴隶们跟在姬发的后面，个个手里拿着工具，个个无比愤怒。
百姓们也纷纷加入到奴隶的行列中来。
闻太师：挡住他们！
士兵们有的冲上来，被奴隶们围住，卸下了武器。
奴隶和士兵们斗在了一起。
7、地下
石壁被击碎了，四面石壁都被震塌了，但是一股巨浪从石壁那边涌向了哪吒，哪吒猝不及防，被浪头冲走了。
8、石矶密室
石壁被击碎。一股巨大的力量象黑色的波浪一样被石矶做法引到了石头花上。
石矶：我的石头花呀，你快点凋落吧。
力量的波浪冲击到石头花上，倒数第二瓣花瓣摇摇晃晃，终于掉了下来。那花瓣掉在地上，立即就化开了，消失了。
石矶收了法术，得意地狂笑不止：哈哈——
申公豹：娘娘，到底发生了什么呢，我怎么什么也没有看见呀？
石矶：你就会看到的。
石矶伸出手击了两下掌，突然呼啦拉地从密室四周的石壁上跳下无数的妖怪！
这些妖怪实在丑陋，个个面目可憎，有的膀大腰圆，有的瘦骨嶙峋，有的红眼睛，有的满嘴獠牙。妖怪可是不少，还在不停地从石壁上往下蹦。
这些丑陋的妖怪把申公豹都吓了一跳，左躲右闪的。
妖怪们从石壁上跳下来，都跪在石矶面前：娘娘——
石矶哈哈大笑：好好好——你们都复活了。大概只有魑魅魍魉还被压在大鼎里出不来。不过，有你们也足够了。
妖怪们：听娘娘吩咐。
申公豹：娘娘，这是怎么回事儿？
石矶：石头花倒数第三瓣花瓣凋落的时候，我可以做法拴住太阳，让大地饱受太阳的煎烤，倒数第二瓣花瓣凋落的时候，大地之脉的力量就又失去很多，天下几乎所有的妖怪就都会复活，是我让他们复活的，所以他们都会听我的吩咐。
申公豹：那面黑色的石壁又是怎么回事儿？
石矶：那黑色石壁里面压了这些家伙的魂，我的力量无法把它击碎，这倒数第二瓣花瓣凋落的时候，石壁会自然粉碎，只是等待石头花脱落又实在太慢，所以我就利用了女娲赐给哪吒的神力，不仅击碎了石壁，那股力量还被我利用让花瓣早点凋落，于是这些家伙就复活了。
申公豹：娘娘简直是神了。
石矶哈哈大笑。
申公豹：那最后一瓣花瓣凋落的时候——
石矶：那时候，大地之脉的全部力量就都进入到我的身体里面，别说哪吒，就是女娲也拿我没有办法了。
妖怪们：娘娘万岁！
9、鹿台工地
愤怒的奴隶们力量无穷大，奴隶们逼的官兵节节败退。
闻太师：给我顶住！
姬发一抱拳：早就听说闻太师刚直不阿，爱民如子。难道闻太师看着这么多的西岐百姓沦为奴隶，每天挣扎在生死边缘就无动于衷吗？
闻太师：姬发，你这个叛臣贼子休得多说。还不束手就擒！
姬发：闻太师如果答应放走这些百姓，姬发愿意跟闻太师走。
奴隶们高喊：要走一起走，要死一起死！
奴隶们将姬发围在了中间。
雷震子从地上捡了个小石头直打闻太师的马腿，马又受惊了，抬起前腿大叫着。
闻太师慌忙收拾自己的马。
一个奴隶喊了起来：怎么也是个死，不如就此拼了！
奴隶们：对，拼了！
——拼了！
——拼了！
奴隶们和官兵打在了一起，场面十分混乱。
姬发、姜子牙、雷震子也跟官兵斗了起来。
10、纣王宫殿
纣王跟妲己正在饮酒作乐，突然有大臣来报：报，大王——
舞蹈只得停了下来，音乐也停了。
纣王把脸一沉：什么事，这么慌张？
大臣：报，大王，奴隶造反，势不可挡，闻太师要求增派兵马！
纣王：什么，奴隶也敢造反，姬发在吗？
大臣：就是姬发鼓动的奴隶造反。
纣王：申公豹呢？让申公豹带一支队伍过去。务必活捉姬发！
大臣：是！
大臣得令退去。
纣王咬牙切齿：姬发这次要让我抓到，我一定要把他碎尸万段！
11、地下
水已经漫到了哪吒的胸口。哪吒将小猪熊放到手上，一只手举着手，不让小猪熊沾到水。
哪吒愤怒地：石矶，你不要做缩头乌龟，有本事你就出来跟我斗一斗！
石矶的声音响了起来：哪吒，多谢你。你用你的神力击碎了那面石壁，击落了倒数第二瓣石头花瓣，复活了天下几乎所有的妖怪。你真是大功一件呀！不知道女娲娘娘听说了会不会替你感到高兴呢？哈哈——
哪吒一听，震惊了：什么，你说什么？放出了妖怪？
石矶：没错，放出了妖怪。而且我还要告诉你一个好消息，大地之脉的石头花现在就剩最后一瓣了。我还有一步就要得到天下了，你不是口口声声要保护大地之脉吗？做梦吧。
哪吒懵了：什么？！
石矶的声音：我的妖怪现在已经到鹿台去帮助纣王打奴隶捉姬发去了。你现在除非变成一条鱼，否则是甭想出去了。
哪吒大喊：石矶——石矶——
不再有石矶的回答了。
哪吒愤怒地一拳击在水面上：糟糕。我中了石矶的奸计。
哪吒马上自言自语起来：平静，平静，一定要平静下来。坚定信念想想办法。
哪吒：小猪熊？
小猪熊没有回答。
哪吒慌忙看了一眼小猪熊，小猪熊闭上了眼睛。哪吒吓的赶紧试了一下小猪熊的呼吸，这才放下心来。
哪吒：可怜的小猪熊，一定是疼晕过去了。
哪吒强迫自己冷静了下来。
水越涨越高，已经完全淹没了哪吒和小猪熊。但是哪吒没事儿，在水里还很自如。哪吒浮出水面。哪吒脖子上的一件挂件漂了起来。是小海螺！
哪吒拿起了小海螺：小海螺！石矶说除非你变成一条鱼，否则是根本出不去的。兴许小龙女有办法。哪吒在小海螺上吹了一下，悠扬的海螺声在地下水道里回响。
一道耀眼的白光从海螺里放射了出来，白光闪过，美丽的小龙女突然旋转着出现在哪吒面前。
哪吒：小龙女！
小龙女：哪吒！
小龙女高兴地跳了起来：那么长时间不见，我还以为你把我给忘了呢。
哪吒：我找你，找你是要你帮忙的。
小龙女这才环顾四周，不禁打了个哆嗦：这是哪儿呀？小猪熊怎么了？
哪吒：这是朝歌地下迷宫，我是被石矶困在了这里。小猪熊吃了蘑菇，现在一肚子石头，大概是疼晕过去了。
小龙女一听就来气了：石矶，这个大魔头原来还活着。她在哪儿？
哪吒：不知道，可是刚才石矶说除非你变成一条鱼，否则根本出不去，我想你也许有办法。
小龙女：让我想想：这水慢慢地涨，一定是有源头的。我们只要找到源头就一定能找到出口。
哪吒：可是，这水静的很，我根本感觉不到水的流向。
小龙女：这个好办。接近水源头的地方，水的温度一定跟这里面的温度有不同，应该更低一些。这点微妙的差别你们是感觉不出来的。不过，对我就不成问题了。你等着，我去去就来。
小龙女一头扎进了水里。
小龙女在水里游着，就象一条美人鱼。
12、鹿台
奴隶们逼退了闻太师的军队，可是耀武扬威的申公豹带着一队妖怪来了。
闻太师看见申公豹带的妖怪皱了皱眉头：国师，这是些什么人？
申公豹：闻太师就不必要操这个心了。大王命我来，这里就归我管，闻太师请回吧。
闻太师说不出话来，骑马走了。
申公豹一挥手：来呀，打退奴隶，活捉姬发！
张牙舞爪的妖怪们怪叫着向奴隶们冲去。奴隶们和妖怪们斗在一起。
姬发被两个妖怪围住，姬发跟妖怪搏斗。
13、地下水里
小龙女突然露出了头：我找到方向了，你跟在我后面走吧。
哪吒跟在小龙女后面在水里面游着。路却走不通了。
小龙女指着一扇墙下面的小缝隙：你们看，水就从这里流过来的。
哪吒把耳朵贴在墙上：没错，那边有水声。可是这么点小缝隙我根本就钻不过去呀？
小龙女：我可以变做小飞鱼游过去，你——
哪吒：我怎么办，你快说吧。
小龙女：你可以钻到我的怀里，我就带着你游过去了。
小龙女说完脸“腾”地一下就红了。
小猪熊突然挣扎着，气息奄奄地说一个词：蛇！
果然，几条粗大的水蛇吐着芯子向哪吒和小龙女游了过来。
14、鹿台
奴隶们哪里打的过妖怪，一些奴隶死去了。
申公豹在一边得意死了：打，给我往死里打！捉姬发，一定要活捉姬发！
15、地下
小龙女突然一头扎进水里，翻腾出来时已经是一条矫健的小白龙，小白龙跃出水面，水花飞溅，与几条水蛇斗在一起。哪吒也上去，一手一个一手一个又一手一个，三下五除二把几条水蛇拧成了一个麻花。
16、一条小河边
小龙女一转身，哪吒现身出来，还有小猪熊。
又可以看见蓝蓝的天了。
哪吒长出一口气：我还以为再也看不见蓝天了呢。小猪——
哪吒呼唤小猪熊，小猪熊慢慢地睁开眼睛。
小猪熊以缓慢的口气说：我还以为再也看不见蓝天了呢。
哪吒：谢天谢地你还能说话。
小龙女：而且说的话一模一样。
哪吒把小猪熊交到小龙女手里：我现在必须去鹿台救奴隶，救姬发。你一定守在小猪熊身边，好吗？
小龙女接过小猪熊：奴隶，姬发？这是怎么回事儿？
哪吒：我没有时间跟你解释了，我必须赶紧走了。
小龙女：只可惜我是龙女，离开水时间太长会死掉的，不然我会跟你一起去的。我把小猪熊带回东海。你放心，小龙女在，小猪熊在。
哪吒：那我就去了。
哪吒说完，挥起混天绫，飞上了天。
小龙女：保重——
17、鹿台
更多的妖怪围住了姬发和姜子牙！
申公豹：哈哈，姬发，我看你往哪里跑？我又可以去大王那里领赏了，哈哈——
突然，空中响起了一声大喝：住手！
所有的人和妖怪都抬头望天，只见哪吒驾着混天绫从天而降！
申公豹惊的嘴都合不上了。
姬发、姜子牙、雷震子等脸上露出了笑容。
一道红光闪过，哪吒落在姬发身边。
哪吒：姬发公子，我来晚了。
姬发：这些妖怪实在厉害，一定小心。
哪吒：这些妖怪是我放出来的，我一定要把他们赶尽杀绝！
哪吒咬紧牙关，挥着混天绫和乾坤圈向妖怪们冲过去。
哪吒一个人力战群妖！
大家都看呆了。
但是奇怪的是，这些妖怪被哪吒打倒在地，很快就又重新站起来，身上一点伤都没有，怎么也打不死。
姜子牙看着好生奇怪。
申公豹却放心了：哪吒，这些家伙你是打不死的。还不快点认输？
哪吒才不搭理申公豹呢，继续与妖怪战在一起。
姜子牙：公子，这些妖怪实在奇怪，为了不造成太大的伤亡，我们今天还是先退回去再从长计议吧。
姬发点点头。
雷震子看见申公豹，偷偷溜到申公豹身后。
姬发和姜子牙凑到哪吒身边。
姬发：哪吒，我们先撤回古墓再从长计议。
哪吒：好。
哪吒一挥混天绫，带姬发和姜子牙飞了出去。
雷震子突然蹿出来，从后面勒住了申公豹的脖子。
18、纣王宫殿
纣王大怒，掀翻了几案。
纣王：你们——你们——连一个姬发也抓不住。
闻太师无话可说。
申公豹：大王，本来姬发已经到手了，只是那哪吒太过厉害。突然从天而降救走了姬发。
纣王：又是哪吒。这么多大人打不过一个孩子？马上把李靖给我调来朝歌！
闻太师：大王，李靖正在边疆作战，边疆离不了他呀。况且从边疆到朝歌有5日的路程。
纣王：又是这话。这次我一定要李靖来朝歌！
申公豹：我抓了一些奴隶头，关在大牢里。
纣王不耐烦地：要他们有什么用？统统杀掉！
19、石矶密室
石矶也急了：没想到，又让哪吒给跑了。
申公豹：不过，娘娘的妖怪部队实在厉害，根本死不了。
石矶：那是当然，这些妖怪的力量来自大地之脉，只要大地之脉在我手里，他们就死不掉。
妖怪们在石矶的密室里欢蹦乱跳的。
申公豹：那哪吒——
石矶：没什么大不了的。他根本就找不到大地之脉，也找不到我，用不了多长时间，等石头花完全凋落，我就天下无敌了。只要哪吒不来给我捣乱，我倒乐的清净。
申公豹：娘娘说的对。
20、古墓
气氛有些压抑。
姬发：小时候就听说有大地之脉一事儿，一直以为是传说，却原来真有其事。
哪吒：那大地之脉现在在大魔头石矶手里，如果石矶将大地之脉全部吸食，那天下就危险了。
姬发：我明白了，只解救百姓是不够的，如果石矶不除，大地之脉就有被毁灭的危险，那时候纵使救出再多的百姓也是没有用的。现在最重要的是找到大地之脉。
哪吒：石矶通过一朵石头花来吸食大地之脉，当石头花瓣全部凋落的时候就表明石矶大功告成了。现在应该只剩下最后一瓣花瓣了。那倒数第二瓣花瓣是我帮助击落的，复活了那么多的妖怪。
姜子牙：这怨不得你。如果找不到大地之脉，铲除不掉石矶，妖怪是迟早要出来的。
哪吒：可是我们现在剩下的时间已经不多了。
21、山里
哪吒和姬发还有姜子牙在山里茫然四顾。
哪吒：怎么回事儿，我记得就是从这个地方出来的，怎么那条小河也不见了？ 山里哪有什么小河？
姬发：不要着急，慢慢想想。
哪吒：真的，就是大概从这个地方上来的，可是这么一会儿就都不一样了。一定是石矶搞的鬼。
姬发：也许是大地之脉自己本身的秘密。它不会为任何人留下记号的。
哪吒：世界上还有一个人可以找到大地之脉，太乙师父说了，这个人就是真正的最心怀天下的人。真正的最心怀天下的人会和大地之脉有感应的。
22、鹿台
监工们吆喝着奴隶们盖鹿台。
奴隶们吃力地搬运着沙石。
很多士兵在鹿台周围守护着。
一个士兵头领骑马赶来，大声喊着：大家听好了，大王有令，所有的奴隶都不给饭吃，但是必须干活。一直到累死。
一个奴隶头一昏，直接从高高的脚手架上跌落了下来。
监工们还在鞭打着奴隶们。
23、朝歌集市
士兵队伍冲了过来，百姓赶紧躲闪。
24、朝歌百姓家
士兵突然冲进一户百姓家，进来就翻箱倒柜地，弄的院子里鸡飞狗跳的。
百姓吓的急忙躲闪，孩子哭了起来。
家里的男人战战兢兢地问：您这是找什么？
士兵恶狠狠地：找什么，找姬发！
士兵刷地打开手里的一张图，上面是一张姬发的图象。
士兵们走了，百姓家一片狼籍。
25、古墓
夜晚，哪吒坐在古墓门口的地上，仰望月亮，长叹一声。
哪吒：雷震子，你现在在哪里呀？小猪熊，你现在好了没有？
第二十四集 奇怪的伙伴
1、石矶密室
石矶看着自己的石头花简直都喜欢死了。
石矶围着石头花转来转去的：我最最亲爱的石头花呀，你快点儿死吧，求求你快点儿死吧。
申公豹也把脑袋凑过来，想看清楚石头花，被石矶一把给推开。
石矶：去，呆远点儿，就你也配看石头花？
石矶心花怒放：等我的石头花彻底死了，等那最后一瓣花瓣凋落了，天下就是我石矶的了，我等这一天已经等的太久了。想我石矶本来就是一块擎天柱下面的大石头，没想到我也能有今天。
石矶激动地坐也不是站也不是的。
申公豹：娘娘万岁，娘娘万万岁。
石矶：现在没有人可以打扰我，我只要安心地等待就可以了。天下已经在我的手掌心里了。
申公豹：娘娘英明。
石矶梦想着：等我打败了女娲，天下就是我一个人的，我想什么是什么，我要给自己建一座无比庞大的石头宫殿，我要让妖怪横行天下，我要让女娲做我的丫鬟，我还要再做一万件漂亮的衣裳，每个时辰换一件——
申公豹：等天下是娘娘的了，娘娘是不是给申公豹点什么好处呀？
石矶：这个好办，趁着今天我高兴，要什么你说吧。
申公豹：小的也想跟娘娘学一两件本事，省的娘娘以后得了天下还得为小的操心。
石矶：这个好办。我就先教你吸血大法吧。
2、山林里
一个樵夫正在山上砍柴，突然被一股什么力量给吸走了。
是石矶。正在山林的一块大石头上盘腿坐着，申公豹候在一边。
樵夫飞过来，头冲下平躺着浮在半空中，停在石矶的面前。石矶伸出双手在距樵夫的头顶约一米处做法，石矶的手象有了吸力一样，随着石矶的手的动作，樵夫在半空中开始旋转起来。突然一道红光从樵夫头顶放射而出，被石矶吸了去。
红光消失后，石矶用力一推，樵夫飞了出去，落在地上，变成了一堆石头。
申公豹在石矶后面照猫画虎地还在乱比划着，根本不是那么回事。
石矶：明白了吗？
申公豹摇摇头。
石矶：申公豹，你的资质实在太差，还是先从小动物开始吧。不过要小心，你吸了什么动物的血就有可能沾染上什么动物的习惯。
3、山路上
申公豹骑在黑豹子上，一边双手比画着刚学习到的吸血大法。
突然黑豹子抬起前爪叫了一声，申公豹看去，原来一条青蛇正爬过。申公豹以飞快的速度从黑豹子背上跃下去，抓住了那条小蛇。申公豹把小蛇抛到空中，按照石矶的那一套煞有介事地冲着小蛇比划着，没想到还真成功了，小蛇在半空中顺着申公豹的手势旋转起来，接着一道红光显现，被申公豹收了去，小青蛇掉在地上，碎成了一堆石头。
申公豹高兴地大叫一声蹿到半空中，落到地上的时候，忽然象条蛇一样地全身匍匐在地上，一撅屁股一撅屁股地往前走。
申公豹一张嘴，红色的舌头吐出老长，顺势还吃了只蚊子进来。
黑豹子将头凑到象蛇一样行走的申公豹跟前，眼珠转来转去，不明白发生了什么。
申公豹则象蛇一样，顺着黑豹子的腿，攀缘到黑豹子背上，继续象蛇一样匍匐在黑豹子背上。
4、山林里
几匹骏马在树林里飞奔，后面跟着一些奴隶在地上跑着。马上领头的那个人身着劲装，身材魁伟，正是纣王。纣王后面跟着闻太师和申公豹，还有几个大臣和将军。
纣王勒住了马缰绳，小声地“吁——”，纣王的马停了下来，后面的马也赶紧跟着停了下来。
纣王拉开弓，从腰间剑囊里摸出一支箭，瞄准一只正在吃草的梅花鹿。梅花鹿还在吃着草，对这边的危险没有任何察觉。纣王拉弓射箭。箭刚射出去，申公豹就开始拍马屁。
申公豹：太棒了，剑法精妙！绝了！
纣王瞥了申公豹一眼：我箭刚射出去，射没射到还不知道呢，你就说精妙？
申公豹：纣王的箭法举世无双，您要是都射不到猎物，那不是射不到，那是不想射到。
正说着，有兵士过来报告：报告纣王，您刚才射到的不是梅花鹿，是一个正在收拾猎物的奴隶。
申公豹：射到哪儿了？射死了没有？死了最好。我就说纣王您箭法高超，没射中梅花鹿，那是您不想射。那个奴隶刚才藏在哪儿我们都没看见，连看不见的东西您都能射死，纣王，您说您高明不高明？
申公豹说的纣王哈哈大笑。
闻太师瞪了申公豹一眼。
妲己：大王已经很久没有开怀大笑了，大王笑起来真好看。
纣王：爱妃，你说要射什么，咱们就射什么。
妲己：我看射奴隶就非常好玩。
纣王：好，你依爱妃。
申公豹：来人呀，还不快把这些奴隶赶进林子，看谁荣幸被纣王射死？
跟随在纣王身后的众奴隶被赶进了林子。
申公豹：纣王，这些都是西岐的奴隶，您尽情地射吧。
但是奴隶们腿上拴着链子，根本跑不快。
纣王不满意了：跑的这么慢，太不过瘾了。
申公豹叫喊起来：快点跑！快点跑！
奴隶们还是跑不快。
闻太师：大王，这些奴隶两天没有进过一粒米，又一直在鹿台干活，怎么能跑的快呢？
纣王：这么说他们跑不快还是我的错了？扫兴！
申公豹：不是大王的错，是臣的错。大王什么时候错过呀？
纣王：这话我爱听。大国师，我看他们一定不如你跑的快，不如你也进去跟着一起跑吧。
申公豹傻了，但是纣王都发话了，他能怎么办，只好从命吧。申公豹滑下马，跑进了奴隶群中，扭着水蛇腰，扭呀扭呀扭的。
闻太师哈哈大笑。
纣王也看愣了：这个跑法实在有趣。
申公豹在众奴隶中间边跑边躲闪着，努力地想跑到最前面，想让别的奴隶挡住纣王的视线。
纣王拉弓，搭箭，瞄准，却只瞄准申公豹。申公豹躲来躲去还是被纣王一箭射中了屁股。申公豹疼的大叫起来，瘫倒在地。
闻太师：妙，太妙了。纣王箭法实在是精妙！
纣王大笑。
有大臣报告说：报告纣王，那边发现了梅花鹿群。
纣王：好，过去看看。
申公豹的屁股上插着一根箭，血流了出来。纣王骑马从申公豹身边过连看都没看申公豹一眼。倒是闻太师停下来在马上跟申公豹说话。
闻太师：怎么样？大国师，纣王的箭法不错吧？
申公豹气的无话可说，只有瞪眼的份了。
闻太师：自作自受，活该！
闻太师说完大笑着策马去追纣王了。
5、纣王大牢里
大牢里阴暗潮湿，奴隶们被关在大牢里，雷震子也在其中。
申公豹扭着水蛇腰背着手在大牢里走了一圈，寻摸着，用手指头点着雷震子。
申公豹：你，出来，跟我走。
狱卒打开牢门，手脚都戴着镣铐的雷震子走了出来。
6、朝歌某角落
夜黑人静。
申公豹将雷震子带到一个没有人的角落里。
申公豹：站好。
雷震子：申公豹，你净做坏事，不得好死。
申公豹冷笑着：我不得好死，但是你现在就得死。
申公豹说着开始按照石矶教的比划。
雷震子：哪吒一定不会放过你的。
申公豹正比划的双手忽然就停在了空中，他打量着雷震子。
7、石矶密室
申公豹扭着水蛇腰：石矶娘娘，这次您又该夸我了，您看我带谁来了？
石矶看着边说话边不老实地扭动腰肢的申公豹：你该不是吸了一条小蛇的血吧？
申公豹：娘娘真是英明。我成功地吸食了一条小蛇，现在感觉好极了。
申公豹说着又象蛇一样地抖了抖身子，然后一把把雷震子推到了石矶跟前。
石矶上下打量着雷震子：带个小奴隶来给我干什么？
申公豹：他可不是一般的奴隶，他是哪吒的好朋友。
石矶：哦，又是哪吒的朋友。
石矶围着雷震子转了一圈。
雷震子：要杀就杀，我雷震子不怕你。哪吒一定会为我报仇的！
石矶：你叫雷震子，看来你和哪吒的交情还不错嘛。
申公豹自作聪明地：娘娘，咱们设计摆他个狐狸宴，引诱哪吒上钩，然后再把他引到地下困住——
石矶：然后再让他跑了？我怎么觉得这事儿好象发生过呀？
申公豹：这个——
石矶：用过的计策再用一遍，你烦不烦呀？不长进的东西。
申公豹：那依娘娘的意思？
石矶对雷震子：我要让你替我杀了哪吒，你是肯定不答应的吧？
雷震子昂首挺胸：我宁可自己死了，也不会替你这个大魔头卖命的。
石矶：好，说的好。我想哪吒也一定十分地信任你。
石矶看看申公豹，再看看雷震子，突然出手，把申公豹和雷震子撞在了一起！
雷震子被撞晕了，挣扎着要清醒过来。
申公豹却不见了影子。
雷震子：娘娘，不好了，雷震子逃跑了！
石矶哈哈大笑。
雷震子扭动着腰肢，娇气地：娘娘，您把雷震子给吃了吗？哎呀，我手上怎么戴着镣铐呢？哎呀，脚上怎么也戴着镣铐呢？娘娘，这是怎么回事儿呀？
石矶：申公豹，你现在已经进入了雷震子的身体里面。
雷震子（申）：什么？那我是申公豹还是雷震子？
石矶：你用的是雷震子的身子，这个身子会带着你走到哪吒的藏身之处。
雷震子（申）：娘娘，您跟我我开这个玩笑干什么？
石矶：我哪里有空跟你开玩笑？我要你去杀了哪吒！
雷震子（申）吓的直哆嗦：娘娘，小的哪里是哪吒的对手？哪吒一直恨小的，我还没走近他呢，早就会被他杀死了。
石矶：面对面不是他的对手，但是趁他不注意下手。别忘了，你现在是雷震子，他最信任的好朋友。
8、古墓
——哪吒——哪吒——
哪吒正在古墓里，突然听见小猪熊在喊自己，高兴地跳了起来。
哪吒：小猪熊？
果然是小猪熊，正蹦跳着走进古墓。姬发和姜子牙也凑了过来。
哪吒一把抱起小猪熊：你现在没事儿了吗？肚子不疼了？我都担心死了。
小猪熊：不疼了。小龙女给我吃了一些水里的仙草，我拉出了好多石头，然后肚子就不疼了。
哪吒故意地捏住鼻子：哎呀，臭死了。
小猪熊：不臭，是石头。我拉的都是石头。你们谁拉过石头？
姬发笑了：我们没那么大的本事。
哪吒：小龙女呢？
小猪熊：她把我带到门口就走了。
哪吒赶紧冲到古墓门口，果然什么人也没有了。
哪吒：她为什么不进来呢？
小猪熊：她半夜说梦话，被我听见了，她就不好意思见你了。
哪吒不明白：她说梦话，被你听见，为什么不想见我呢？
姬发和姜子牙都会意地笑起来。
小猪熊：哎呀，你急死我了——
——哪吒——哪吒——
又有人在叫哪吒。大家停止说笑，都静下来，向门口望去。
哪吒：谁在叫我？
站在古墓门口的竟然是雷震子（申）。
哪吒看见雷震子高兴地冲了过去，一把把雷震子（申）给抱了起来。
哪吒：你也回来了，真是太好了！我今天真是太高兴了。
姬发和姜子牙也走过来，拍着雷震子（申）的肩膀：你回来了真好，我们都为你担心呢。
雷震子（申）扭动着腰肢，惊讶地：姬发，姜子牙，你们都在这儿？
姬发看着雷震子的样子愣了一下：我们一直在这儿呀？
雷震子（申）：太好了，太好了，都在一起太好了。
小猪熊看着雷震子的样子皱起了眉头。
哪吒：小猪熊，快来跟雷震子打个招呼呀？
小猪熊嘟囔着：当我还是申公豹的时候——
哪吒：：什么？你说什么？
姜子牙：雷震子，你好象发生了一些变化？
雷震子（申）：人家受了惊吓了嘛！
姬发和姜子牙相视点了点头。
哪吒：你受苦了，我再也不让你离开我了。
9、古墓外
夜晚，很安静。
小猪熊走出古墓，自己找了个地方拉石头。
小猪熊自己嘟囔着：我拉的石头一点都不臭。
小猪熊蹲下来，好象听见了什么声音在古墓外的杂草丛中。
小猪熊撩开杂草，在杂草丛中，看见了雷震子（申）。雷震子（申）爬在草地上，对面是一条小花蛇，小花蛇和雷震子（申）头对头互相对视着。小花蛇吐了一下芯子，雷震子（申）也吐了一下舌头。
小猪熊看的目瞪口呆。
10、古墓内
哪吒在睡觉。
小猪熊急忙忙跳到哪吒跟前，摇醒哪吒：哪吒，哪吒，快醒醒。
哪吒睡眼惺忪地：干什么？
小猪熊：雷震子是蛇变的。
哪吒：你做噩梦了吧？
小猪熊：不是不是，是真的，我看见了。他——
哪吒：快睡吧。我担心你和雷震子会出事儿，已经有几个晚上没睡觉了。今天我可是太困了。
哪吒说完，翻了个身又沉沉睡去。
雷震子（申）进来了，小猪熊赶紧缩身到一个小角落，不敢说话。
雷震子（申）悄悄地来到哪吒身边，轻轻地叫着：哪吒，哪吒——
哪吒没有回答。
小猪熊忽然发现雷震子的脸在变，一会是雷震子的，一会是申公豹的。小猪熊吓得上下牙直打架。为了不发出声音，小猪熊只好使劲托住自己的下巴，瞪大双眼。
雷震子（申）突然从怀里掏出了一把刀，举了起来，就要向哪吒砍下去。
小猪熊大叫起来：啊——
哪吒一个激灵从床上坐起来：怎么了？
雷震子（申）也赶紧把刀塞进衣服里，姬发和姜子牙也冲了过来。
姬发：怎么了？
小猪熊从角落里指着雷震子（申）：他——他要杀哪吒！
姬发和姜子牙注视着雷震子（申）。
雷震子（申）赶紧辩解：你胡说，我为什么要杀哪吒？
哪吒：小猪熊，你又做噩梦了吧。雷震子好不容易才回来，你又在这里乱说话。
小猪熊：我没有做噩梦，是真的，是真的。
哪吒：还没有乱讲话，刚才谁跟我说雷震子是蛇变的？
小猪熊：我看见——
哪吒：雷震子一定是受了惊吓。慢慢他就会好的。你要帮助他，知道吗，小猪熊？
雷震子（申）阴险地望着小猪熊，小猪熊打了个冷战。
姜子牙若有所思。
11、古墓白天
姬发跪拜在姬昌的石像面前。
姬发：父亲，姬发一直在寻找大地之脉，但是始终没有找到。大地之脉一旦被大魔头石矶完全掌握，天下将大乱，人民将陷入水深火热之中。父亲，您在天有灵，请给姬发一点启示吧。
姬昌的像没有反映。
姬发：父亲，姬发忍受屈辱，终日生活在暗无天日的世界里十年有余，多少次绝望地想死，但是都咬牙活了下来，为的就是能活着出来，拯救百姓。但是姬发无能，只能眼睁睁看着树木枯萎，河流干涸，只能眼睁睁地等待着黑暗的来临！父亲，请给我一点启示吧，如果不能拯救百姓，我姬发绝不苟活！
姬昌的声音突然回响在古墓里：献出你的鲜血，你就会得到感应。
姬发兴奋地站起来，四处寻找：父亲——
但是声音消失了。
姬发：献出我的鲜血，我就会得到感应。姬发记下了。多谢父亲指点。
姬发拿出一把刀子割破了自己的手腕，鲜血流了下来，流到地上。
姜子牙和哪吒冲了过来。
姜子牙：公子，你这是干什么？
姬发：父亲显灵，告诉我，这样也许我能感应到大地之脉的方向。
哪吒：可是为什么要流这么多血呢？
姬发：为了能够找到大地之脉，我情愿流尽最后一滴血。
姬发的血流到地上，渐渐地形成了一个图案。
哪吒惊喜地：你看，这象个什么？
雷震子（申）眼珠转了又转。
12、石矶密室
石矶正在欣赏着自己的石头花。
石矶温柔地：我最最亲爱的石头花，你怎么还不死呀？我一直在等着你死呢。
大地之脉蓝色的光一直源源不断地流向石头花，石头花几乎成了一朵蓝色的花。
可是，突然，大地之脉强烈地跳动起来，而且蓝色瞬间不见，呈现出红色，鲜红的颜色，整个密室都被这红色的光芒笼罩着。
石矶被这光彩刺了眼睛，倒退几步，依靠在石壁上，大惊！
13、古墓
姬发的鲜血流到地上，渐渐汇成了一个图案。
姜子牙赶紧给姬发包扎好。
哪吒等仔细看着：这是个什么呢，觉得有点熟，好象在哪儿见过。在哪儿见过呢？
姬发：一口井？不是。宫殿？也不是。
哪吒：姬发公子，太乙师傅说过，只有真正的最心怀天下的人才能跟大地之脉产生感应，原来你就是那个真正的最心怀天下的人呀？
姬发：我不是什么最心怀天下的人，我只是心里记挂着百姓。
14、石矶密室
雷震子（申）慌慌张张地扭了进来。
雷震子（申）：娘娘，不好了，不好了。
石矶：你不安心杀死哪吒，又跑回来干什么？
雷震子（申）：那个叫姬发的，他感应到大地之脉的方向了。
石矶大惊：什么？！怪不得刚才大地之脉呈现异常呢。原来还真有这么一个人？
雷震子（申）：娘娘知道他吗？
石矶：据说会有一个所谓的最心怀天下的人跟大地之脉有感应，没想到会是真的。
石矶焦急地踱着步，不安地：姬发，姬发——
15、摘星楼外
几个戴着斗笠的人悄悄地来到摘星楼外，遥望摘星楼。
哪吒：我上次是去搭救小猪熊，被申公豹引诱到地下困起来的。
雷震子（申）听到这儿紧张地抖动了一下身子。
小猪熊：雷震子，你哆嗦什么？
别人说话，小猪熊不听，用充满怀疑的眼睛一眨不眨地盯着雷震子（申）。雷震子（申）看见小猪熊盯着自己看，就换了个位置站到姬发的身边去，小猪熊还不罢休，干脆从哪吒的身上跳到了姬发的肩膀上去，还是一如既往地盯着雷震子（申）。气的雷震子（申）直冲小猪熊瞪眼。
姜子牙：那这附近一定有大地之脉的入口。
姬发琢磨着：那鲜血形成的到底是一个什么图案呢？
哪吒：我们走走看。
一行人绕到了摘星楼的后面，突然姬发胳膊上的伤口剧烈地跳动起来。
大家全都紧张起来，马上站住。
姬发：在这附近，就在这附近。
大家抬头四望。
哪吒突然用手一拍脑袋，想明白了，用手一指远处：石矶庙！
姬发回想地上形成的图案，那红色的图案原来是石矶庙的顶部，从站的位置看起来真是一模一样！
雷震子（申）暗自冷笑。
小猪熊还是看着雷震子（申）：雷震子，你冷笑什么？
雷震子（申）：我，冷笑？没有，我是热笑。
哪吒：怪不得我觉得那个图案看起来有点熟悉呢，原来就是石矶庙。我去过的。
姬发：我们过去看看，大家千万小心。
雷震子（申）眼珠转了转。
小猪熊：雷震子，你转眼珠干什么？
16、石矶庙
石矶庙全部是石头建筑，尖尖的顶子，非常高大，黑色的大块石头将石矶庙装点的神秘而且阴森。两条黑色的大蟒蛇吐着信子盘踞在庙宇门口的柱子上。
滚滚烟火飘飘袅袅升到空中，将石矶庙渲染的很是那么回事儿。
哪吒、姬发、姜子牙、雷震子（申）还有小猪熊站在石矶庙外。
姬发抬起自己的手腕，手腕上刚才还剧烈跳动的伤口现在平静了下来。
姬发：没错，就是这里。
哪吒上前推开沉重的庙门，里面的石矶像就象真人一样矗立在那里。
哪吒：我曾经大魔头石矶的塑像打了个稀巴烂，不知道是谁又给修好了。
雷震子（申）：不用别人修，石矶娘娘自己吹口气就修好了。
小猪熊：雷震子，你为什么叫石矶为娘娘呢？
雷震子（申）自知失言，一时想不出应对来。
所有的人都不说话了，都转过身来把目光对准了雷震子（申）。
哪吒：雷震子，这到底是怎么回事儿，你是谁？
雷震子（申）在大家的逼问下，一步步地后退，退出了庙门，突然庙门被关上了！
庙门外响起了申公豹的笑声：哈哈，我是谁，我当然是申公豹，我还能是谁？
小猪熊：我早就说吧，没有人信。
姜子牙：不好，我们中了埋伏了。
哪吒气的挥起乾坤圈直砸庙门，两扇沉重的庙门轰然倒地，庙门被砸开了，大家却发现庙宇外面已经站满了纣王的军队。
雷震子不见了，妖里妖气的申公豹站在队伍前面。
哪吒：申公豹，你把雷震子怎么样了？
申公豹：你还有心情关心雷震子，还是先关心关心你们自己的处境吧。
姬发和姜子牙挥剑临敌。
小猪熊吓的钻到了哪吒的怀里。
可是突然，石矶的庙宇里钻出了无数的妖怪！
申公豹：我看你们往哪儿跑？给我把这几个人全部活捉了！
妖怪和纣王的军队一起围攻了上来。
姬发和姜子牙对付纣王的军队。
哪吒反过身来应付妖怪。
一场混战。
妖怪怎么打也打不死，哪吒好生纳闷。
姬发和姜子牙却因寡不敌众被申公豹抓了起来，五花大绑。
申公豹：哪吒，你先打着，我们去去就来。哈哈——
哪吒：姬发公子——
哪吒想跳出妖怪的包围圈去救姬发，但是妖怪实在太多了，哪吒根本就无法脱身，只能看着姬发和姜子牙被抓走了。
第二十五集 父母情深
1、纣王皇宫。
姬发被五花大绑，站在殿上。他的神情平静而高傲。
纣王：姬发，你跪下，给我磕上三个响头，我就可以饶你不死。
姬发没有反应。
纣王：好，好有节气，不愧是姬昌的儿子。我告诉你，其实我是很看重你的父亲的，大商朝里象他那样有能力的人不多，我待他一点都不薄，可是他总是以百姓的名义对我指手划脚的，最后竟然起兵谋反。
姬发：你尽可以杀了我，但是你总不能把天下的百姓都杀光吧，只要还有人在，他们一定还会反抗你。
纣王大笑：哈哈，你以为我会怕吗？我有的是力量，只要人是怕死的，我就不怕他们不听我的！
妲己也跟着笑起来：大王说的太对了。
姬发冷笑了一下：我劝你不要高兴得太早。你丧尽天良，不会有什么好结果的。
妲己：大胆！
妲己：大王，还没人敢对您这样说话呢。一定要好好惩罚他。
纣王：爱妃的意思是……
妲己眼睛转了一下：臣妾想了个主意，不知道大王喜不喜欢。
妲己说着就凑在纣王的耳边，说着什么。
纣王听了哈哈大笑：好主意！好主意！就这么办，让人在烧烫的铜柱子上走，自己掉进火坑里，瞬间化成灰，这真是太有意思了！
妲己得意地坐回自己的位置：名字臣妾都想好了，就叫炮烙。
纣王：申公豹，马上叫人制作炮烙。刑具做好了就把姬发杀死，到时候要让全朝歌的人看见，不顺着我的人是什么后果！不光死，还要死得很难看。
妲己：到时候，就再也没有人敢反对大王了。
申公豹：是！
纣王：退朝。我要开宴会犒劳我的爱妃，又想出一个好主意。
申公豹：大王，微臣还有话说。
纣王不耐烦地：说吧，要简短。
申公豹凑到纣王耳边，小声：微臣以为，姬发无非是肉骨凡胎，没什么难办的，可是哪吒是姬发的党羽，肯定会想办法救姬发，而且，哪吒法力很强，留着他就是大患。
妲己一听哪吒的名字，就皱起眉头，捂着心口。
纣王：爱妃，你怎么了？
妲己：一听见这个不吉利的名字我的心口就又疼了。
纣王厌恶地：又是哪吒……石矶娘娘不是把他制服了吗？
申公豹：这个……
纣王：不除哪吒，你就想回来再当什么大国师了！
申公豹：微臣想到了一个万全之策。大王只要把哪吒的父母李靖和殷氏弄到朝歌关起来，哪吒必定束手就擒。
妲己：我倒觉得大国师的主意不错。
纣王：随便你用什么招，务必要除哪吒。
申公豹：是。（转身对侍卫）把叛贼姬发押下去！
2、朝歌监狱。
牢房里关满了人，到处都黑乎乎的。
哪吒一个跟头翻到监狱的高墙之上。他望着一间间牢房，但是看不清里面的人。
哪吒：会在哪儿呢？
小猪熊探出头来：可能早就被秘密杀害了。
哪吒：我们一间间地找。
忽然他们看见申公豹从一间牢房出来，申公豹狼狈地用手帕擦着脸。
申公豹对外面的狱卒：一定要严加看守，这里可是藏着朝廷最重要的犯人！
哪吒仔细地听着。
申公豹大摇大摆地走了。
哪吒跟着来到牢房外，他拔着一个小口往里看，里面太黑了，什么都没看见。
哪吒：姬发大哥！姬发大哥！
没有回音。
两个狱卒跑过来：什么人！
哪吒看都不看，一手一个，把狱卒打倒。
哪吒轻蔑地：就你们还想看住我？
哪吒拉住牢房的锁，使劲一捏，锁被捏得粉碎。
3、牢房里。
牢房里昏暗极了，只有一个小窗透进一点月光。借着月光，我们看见牢房的门开了。
哪吒：姬发大哥，姬发大哥？
床上有人坐了起来。
一个声音：哪吒？
哪吒：是你吗？姬发大哥？
油灯亮了，油灯点亮了，照亮了一张脸，是李靖。李靖明显地苍老了很多，他穿着一件粗布袍子。
李靖转过身：哪吒，是我，你爹。
哪吒看见父亲的脸，大惊：爹爹！您……您怎么会在这儿？
李靖：国师说你勾结判党，与逆贼姬发狼狈为奸，我还不信。你果然……
哪吒：爹爹，是申公豹把您抓来的？妈妈呢？她在哪儿？
门外忽然传来申公豹的笑声：哈哈，李靖，这回你该相信我说的了吧！我可不是随便冤枉人的！
申公豹后面跟着一队狱卒，出现在牢房门口。几个狱卒还押着一个女人，是殷氏。
哪吒看见殷氏：妈妈！
殷氏：哪吒！
申公豹示意狱卒闪开，殷氏扑向哪吒，哪吒也扑向殷氏。
哪吒：妈妈！
母子二人紧紧地抱在了一起。殷氏的眼泪像断线珠子一样滴了下来。
殷氏：哪吒，真的是你，妈妈不是在做梦吗？
哪吒的眼睛里也满含泪水：妈妈，我想死你了。
母子二人长久地抱着。只听见沉闷的呜呜声从二人中间发出。
殷氏和哪吒分开一点，小猪熊从他们中间费力地挤了出来。
申公豹叹口气：可怜天下父母心呀！李靖，大王的意思你已经很明白，何去何从，你和殷夫人就看着办吧！
申公豹说完离开了牢房。
4、牢房外。
申公豹对狱卒：你们去吧，反正你们谁也看不住哪吒！
狱卒排着对走了。
申公豹闭目嘟囔了几句。几个妖怪忽然出现在他面前。
申公豹：拜托几位大仙，哪吒在里面，千万不能……
5、牢房内
殷氏摸着哪吒的脸，深情地：你长大了。长这么高了。
殷氏高兴地又一次把哪吒抱在怀里。
哪吒：妈妈，你们怎么会在这？
殷氏叹口气，望着哪吒：你跟妈妈说实话，你到底做了什么坏事？
哪吒意外而委屈地：我没有！我真的没有！
李靖：哪吒！父母已经为你而被关入死牢，你还在为自己狡辩！？
哪吒：死牢？！
李靖：你在朝歌救走叛贼姬发，大闹皇宫，又去救什么奴隶！不肖逆子！
李靖严厉地看着哪吒。
哪吒：爹爹！孩儿所做的事没有一样不是在为了实现当年的誓言。我是在为天下人做好事。
李靖厉声：你还敢说你做的是好事！犯上作乱能叫好事？！
哪吒：纣王他不是好王，他只知道自己享乐根本不管别人的死活。姬发大哥是个好人，他想的是把大家救出来，过上幸福的日子。我帮他反对纣王有什么不对的？
李靖冲上来激动地冲着哪吒就是一个耳光！
李靖：混帐！
三个人都楞住了。
哪吒捂着脸。
殷氏惊呆了：老爷！
哪吒的手落下来，脸上清晰的巴掌印。
李靖：大王是王，你知道王是什么？普天之下，没有一样东西不是属于王的。土地，人民，国家的财富。大王想怎么样当然可以怎么样！如果王不够爱民，做臣子是要规劝王，但是无论如何不能背叛王！
哪吒：纣王根本就不配做王！他把龙脉出卖给大魔头石矶，现在石矶正在吸食龙脉的能量，要是石矶成功了，大地就会一片荒凉的！
李靖举起手又要打哪吒：你还胡说！
哪吒：哎呀，我说这些您是没法弄懂，可是你得相信我！
殷氏连忙护着哪吒：老爷，有话好好说。你不是跟我一样想儿子吗？
李靖的心软了。他拉住哪吒的胳膊：我不管什么石矶不石矶的，我只知道我们李家世代受皇家的恩泽，不能出叛贼！你跟我去见大王，向大王认罪。
哪吒：不！我没有罪！
李靖：有罪，我们一起去向大王认罪，求大王宽恕我们。
哪吒：他不是我的大王。
李靖：哪吒，你鬼迷心窍了。
哪吒：爹爹，你也知道纣王他不是一个好王。
二人相对站着，哪吒虽然没有父亲高，但二人气势相当，彼此盯着对方。
李靖：你知道你这样下去就是送了你父母的命，你叛逆朝廷，大王是不会放过我们的。
哪吒：这有什么难的？我把你们救出去就是了！
李靖抓住哪吒的胳膊。哪吒甩开李靖的胳膊。
哪吒拿出乾坤圈：从这逃出去简直象做游戏一样简单！
李靖：哪吒，不得放肆！
哪吒：我们没有时间了！孩儿从仙岛出来，经历了好多事，有时间再慢慢跟你们说，现在我把你们救出去，然后我去救出姬发，石矶已经快把龙脉吸食完了，再晚了就什么都完了！
哪吒说着用扔出乾坤圈，乾坤圈把牢房的门打开，他过来拉住殷氏。
哪吒：爹爹，姬发是正义的，他一定会战胜纣王！妈妈，我们走！
石头妖怪们出现在门口。
石头妖怪：想走，没那么容易吧。
哪吒冲上去和石头妖怪打，立即无数碎石朝哪吒冲来，哪吒舞动混天绫挡住碎石。一个石头打中殷氏，殷氏叫了一声倒在了地上。
哪吒：妈妈！
哪吒要去扶殷氏，忽然一个石头妖怪冲过来，抢先拉住殷氏。
石头妖怪：你再过来我就要她的命。
殷氏已经昏迷，被打伤的地方沁出鲜血。另一个妖怪拿住李靖。
哪吒：妈妈！
李靖：哪吒，你真的要把你父母的命都断送吗？
哪吒无力地放下乾坤圈和混天绫。
李靖：哪吒，我已经向大王求过情了，大王念你年幼，只要你肯回头，他就可以不追究你以前的事。
哪吒：我怎么回头？
李靖：你去亲手杀掉姬发，让大王相信你的忠心！
哪吒：我要是不去呢？
石头妖怪使劲地捏了殷氏的胳膊一把，殷氏发出一声惨叫。
哪吒：你放开她！
石头妖怪：你走近一步，我就杀了她！
哪吒痛苦万分！
李靖：哪吒，难道你真的会为了一个萍水相逢的人的性命而舍弃你父母吗？
哪吒矛盾地闭上眼睛。
乾坤圈和混天绫掉在了地上。
哪吒无力地；我真的要杀死姬发吗？
李靖：只有这样，大王才会相信你，才会放过我们全家！
哪吒点点头。
石头妖怪放手，殷氏跌倒在地上。哪吒扑过去。
哪吒：妈妈！，妈妈！你醒醒！
申公豹的声音：真是感人呀！哪吒不愧是个大孝子呀！
哪吒抬头，充满仇恨地望着申公豹。
6、姬发的牢房。
小小的窗户漏进一丁点阳光。地牢的大半都是水，只在一边角落里有一堆柴禾。姬发面壁站在旁边。他受伤的地方被胡乱包扎起来，还带着血迹。
地牢门哐地拉开了，发出刺耳的声音。两个全副武装的狱卒站在门口。狱卒中间站着哪吒。
姬发仍旧面朝墙壁。
哪吒望着姬发，半天说不出话来。
姬发转过身，发现哪吒。
姬发：哪吒？你？怎么在这儿？
哪吒低下头，惭愧死了。
姬发关切地走向哪吒：你……龙脉怎么样了？你还是打不开入口吗？你是来救我被他们抓起来了的吗？我跟你说过，不要管我，龙脉要紧！
哪吒抬起头，这时他已经泪流满面了。
姬发：哪吒，你怎么了？（笑了）哪吒是个顶天立地的男子汉，怎么能随便就哭了。
哪吒：姬发大哥，我……我对不起你。
姬发：你怎么说这样的话。
哪吒：我……不，他们会杀死你的！
姬发笑：我知道，哪吒，死对我来说真算不了什么，这么多年来，我每一天都可能被杀死，现在不是还活得好好的吗。
哪吒：可是……
姬发：哪吒，（姬发看了看外面，小声）你快逃走，我知道你是有办法的。
哪吒：不，要逃走也一定要带着你！
姬发忽然发火地：你根本就不该来！你为什么要来？你知道龙脉的时间已经不长了，你为什么还要为了我浪费时间？！
哪吒拼命地摇头：我不愿意，我不愿意！
姬发不明白。
哪吒：他们，他们把我的父母抓起来了，他们要我杀了你，不然他们就要杀死我的爸爸妈妈！
姬发愣了一下：我明白了。
哪吒：姬发大哥，我不愿意，我宁死也不愿意！
姬发：如果你杀了我，可以救你的爸爸妈妈的话，我愿意去死。但是，你得答应我一件事。
哪吒：什么事？
姬发：无论如何，你要保全自己的生命去阻止石矶夺走龙脉，现在只有你能做这件事了，哪吒，你是我们大家最后的希望！
哪吒：没有你，我们谁也找不到龙脉的入口！
姬发从脖子上取下他的护身符，交给哪吒。
姬发：它一定会把你带到龙脉的位置上。
姬发把护身符放在了哪吒的手里。护身符发出微弱的光来，看来龙脉已经很虚弱了。
姬发：我们的时间已经不多了。
哪吒：可那有什么用呢？我发挥不出乾坤拳，打不开龙脉的入口，你又被关起来，我的爸爸妈妈也被关起来，这里到处都是石头妖怪，我一点办法都没有！
姬发：哪吒，我们个人的生命是小，天下人的命是大。在很多时候，我们只能选择一样。这种选择是很痛苦的，但同时也是很快乐了。你会为自己的坚定而感到骄傲。这是信念，人间最重要的信念，相信爱。你的师傅不是跟你说过吗，只有你心里有了最坚定的信念，才能发挥出你最强大的力量。不要想那么多，我相信你一定会战胜石矶的。
哪吒认真地听着：可是，我真的做不到！
姬发：世界上有一种力量是战无不胜的，是与世界永存的——
哪吒跳了起来：快告诉我，是什么力量？
姬发：爱。
哪吒：你跟我妈妈说的一样。
姬发：爱可以战胜悲伤，爱可以战胜你心里的恐惧，爱可以让人团结起来，爱可以让人牺牲自己的生命也在所不惜。爱是人间一切最伟大力量的来源。
哪吒的脑海里想起在仙岛，太乙对他说的话。
闪回仙岛：太乙：你的心中缺乏信念。
哪吒：信念是什么？
太乙：那是一种精神的力量，只有最坚定的信念才能调动起最强大的力量。
哪吒喃喃道：信念。
姬发：对，爱的信念。
哪吒：姬发大哥，我明白了。
哪吒闭上眼睛，一股蓝色的气体在哪吒体内流动，哪吒握紧拳头，蓝色的气体从指缝间溢出。
哪吒：我感觉到那股力量了，暖暖的。
姬发笑。
牢房的门开了，一道光射进来。
申公豹来了。
申公豹：真是感人呀，人之将死，其言也善。哪吒，你还不快动手？！
哪吒回头：我要让大家看着我杀死这个人，不然大王要是不相信，也不一定放我的爸爸妈妈。
申公豹哈哈笑：你真是人小鬼大呀，好呀，本来是要大家看姬发被炮烙现在改成看被哪吒打成肉饼，也不错！
姬发面无惧色。
申公豹：天一亮，哪吒你就要杀死姬发。
7、朝歌城。
俯瞰朝歌城，黑夜将过去，黎明将来临。一线曙光从东方透出。
8、监狱空场
到处站满了石头妖怪，把哪吒团团围住，李靖和殷氏站在哪吒的后面几米的地方，他们后面，紧跟着石头妖怪。
姬发被押着向前走。
两个士兵往下摁姬发的胳膊，但姬发偏偏要挺起胸膛。
申公豹：哪吒，你可以开始了。
姬发和哪吒面对面，有十步之遥。哪吒望着姬发，姬发目光坚定，他鼓励地朝哪吒笑笑，然后闭上眼睛。
哪吒的一手紧握着乾坤圈，一手紧握着混天绫。
李靖注视着哪吒的手。殷氏把脸别过去，叹气。
申公豹：哪吒，你可以开始了。你一定要让叛贼姬发死得很痛苦。
姬发安详地闭着眼睛。哪吒回头看了一下李靖，李靖赞许地朝哪吒点了点头。
哪吒运气，体内蓝气流动。
哪吒大喊：乾坤合壁！
乾坤圈和混天绫同时被抛出，乾坤圈飞速旋转如一火轮，混天绫如一红箭在火轮间穿过。它们发出的强光，让人不敢正视。姬发睁开眼睛，他激动地望着那美景。
姬发：哪吒，你成功了！
哪吒发力，乾坤拳的力量象定向爆破一样，把石头妖怪一一打倒。
还有一拳专打申公豹，申公豹连忙跑着躲开。
申公豹：哪吒反了！哪吒反了！
申公豹被打晕了。
李靖：哪吒，你这是干什么？！
哪吒回头：爸爸，妈妈！我们快走！
姬发：哪吒！别管我！快去龙脉那，找到石矶！
哪吒跑到李靖面前，跪下：爸爸，你就跟我走吧，我们一起反出朝歌，再也不用怕那个昏君了！
李靖：荒唐！你是怎么答应我的！赶紧把姬发杀了！否则我收了你的宝物！
哪吒：不！
周围被打倒的石头妖怪渐渐醒过来，他们有的开始站起来。
哪吒：爸爸、妈妈，快跟我走吧。
殷氏：哪吒，你不要管我们，自己快走吧。
李靖：逆子呀，你的祸事什么才能了呢！
哪吒：爸爸，我知道了什么是对的，什么错的，我宁可死也不会杀死姬发，更不会跟着纣王卖命！你也不要！
李靖：哪吒，我们父子一场，你就不能听父亲的一句话吗？
石头妖怪们又都站起来，他们象哪吒走来！
哪吒跪下，朝李靖和殷氏磕头：儿子不孝，请父亲恕罪！
说完，哪吒站起身，他扬起混天绫，混天绫缠住姬发，哪吒和姬发一起飞到空中。
李靖：哪吒，你不要逼我！
说着，李靖掏出玲珑宝塔。
哪吒一看宝塔，变了脸色。
哪吒：爸爸！
殷氏去拉李靖的手臂：不，老爷！不！
李靖甩开殷氏，把塔托在手上：去！
宝塔越变越大，混天绫先软了下来，哪吒和姬发摔在了地上。
宝塔向哪吒飞来，同时变大变大，哪吒不及反应过来，宝塔又变回原来的大小，飞到李靖的手上。姬发被甩了出来，石头妖怪一哄而上，按住了姬发。
李靖再也支撑不住了，他颓唐无力地。宝塔落到了地上。乾坤圈和混天绫掉在了地上。
哪吒在塔里喊：放我出去！放我出去！
李靖喃喃说：明天早上，我带他去见大王。
殷氏扑倒在地，失声哭了起来。
殷氏：老爷，使不得，你不能把自己的儿子……（泣不成声）
李靖：我会向大王求情的。
申公豹不知什么时候醒过来了：李总兵还有这么一手，早使出来少费我们多少劲！
李靖沉浸在悲伤中，不理申公豹。
申公豹：快，把李总兵和夫人送去休息。
9、皇宫。
妲己在给纣王捶背，申公豹立在旁边。
纣王：想不到李靖还藏着这么一手，真是有意思！
申公豹：炮烙之刑已经做好了，明天一早请大王去观赏。
纣王：好！明天一早，就把姬发炮烙了！
申公豹：是！
10、朝歌大街。
城门上贴着告示：明日炮烙姬发示众！
大家围着告示七嘴八舌地议论着。
“西岐王子要被杀了”“看来反对大王是没好下场”……
人群中，姜子牙戴着斗笠从旁边经过。
小猪熊从他的怀里探出头来，东张西望。
11、软禁小院。
门口的两个士兵睡着了。
屋内。月光洒在桌上，玲珑塔放在桌上。
殷氏：老爷，你打算就让哪吒呆一辈子吗？
李靖：哪吒不驯，我这也是不得已呀。
殷氏：我们是不可以随便用神灵赐予的东西来压制哪吒的。
李靖：夫人，道理我都是明白的，可明摆着，哪吒这样做，我李靖不要说苦心经营半生的仕途，就是全家的性命也难以保全。你就忍心看为了哪吒，我们全家都成了纣王的刀下鬼，我们不光有哪吒，金吒、木吒怎么办呢？
殷氏不说话了。
殷氏披着衣服，从房内走了出来。她望着月亮，长叹了一口气。在阶前坐下。
12、石矶密室。
石矶哈哈大笑：真是一物降一物，早知道有玲珑宝塔专克哪吒，早就把哪吒压住了事了。
申公豹：娘娘还不全知道，那玲珑宝塔只有在李靖和殷氏手里才有用的。
石矶：你去查访一下，要确保他们不会把哪吒放出来。
申公豹：是！
13、软禁小院。
一个用草编成的精致柔软的鸟窝放到地上。殷氏从角落里把白天那只小鸟轻轻拿起，把它放到鸟窝里。
小鸟醒了，她轻轻地啄了一下殷氏的手指。殷氏轻轻地抚摸着她。
殷氏轻轻地哼唱：
小河淌过，花儿开过，流了多少汗，哭过多少回。追逐着七彩梦想，相信有灿烂明朝，飞吧，飞吧，我的小鸟。
妈妈总在等候你，妈妈总在祝福你……
歌声中，殷氏仿佛看见了幼时的哪吒，跌跌撞撞地走向她。
（闪回）水淹陈塘关，四龙王化作大龙在空中盘旋。哪吒向父母跪下。哪吒从李靖腰间抽出宝剑。
太乙的拂尘一扫，莲藕人变成了哪吒，哪吒扑向妈妈。
14、软禁小院外的街道。
申公豹骑着小黑来了。
申公豹忽然听见了殷氏低低的歌声。他突然就傻掉了，陶醉了。
影子石矶踹了小黑一脚，小黑驮着申公豹向软禁小院门口跑去。
申公豹猛地醒了过来，他使劲地抓住小黑。申公豹：回来，回来！不能进去不能进去，哎呀，好听死了好听死了。妈呀——，我想我妈——
申公豹往回踹小黑，石矶往前推小黑，小黑终于烦了，胡乱地冲撞起来。
两个士兵被小黑踩到了，两个士兵惊恐地站起来，正要喊叫，他们看见了申公豹。
二士兵：大国师！
然而申公豹没有机会跟他们说话。小黑疯疯癫癫地向相反的方向跑去。
申公豹：我想我妈——
15、古墓里
古墓中心地带。
姜子牙一人跪在姬昌的浮雕前，很是沉痛。
姜子牙：大王，姬发公子明天就要被纣王杀害了。子牙真的是无能，不能将姬发安全地带回西岐。实在愧对您的嘱托，愧对西岐人民。老臣在这里向您请罪了。
姜子牙说完潸然泪下。
16、古墓外
小猪熊一个人在古墓外，月光下，一个人扮演两个角色在自问自答。站在左边是小猪熊，仰头看着不存在的哪吒：你有什么要跟妈妈说的吗？
小猪熊说完又跳到了右边，扮演哪吒，低头对不存在的自己：别跟我提妈妈了，再提我就要哭了。
小猪熊：那你有什么要对小猪熊说的吗？
小猪熊牌哪吒：我要是还有机会重生，我就选择当小猪熊。那你有什么要对我说的吗？
小猪熊：我在家里的荷花塘那儿等你。
小猪熊跳到了哪吒位置刚想说什么，没说出来就又跳了回来：要是以后有人欺负我该怎么办？
小猪熊哪吒：反正我马上就要死了，估计这种事情不会发生了。
小猪熊：还是发生比较好。
小猪熊说完自己伤心地哭了。
17、软禁室。
李靖正在酣睡。一个人影轻轻地接近，是殷氏。
殷氏把手慢慢地伸进李靖的枕头底下。李靖忽然翻了个身。殷氏的手停下。
殷氏的手轻轻伸进枕头底下，她慢慢抽出了一个簪子一样的东西。
第二十六集 千钧一发
1、朝歌午门
天边一抹朝霞。天将亮。
这里架着炮烙刑具。两个大柱子中间，有一根横着的大铜柱，铜柱下面堆着柴火。
简单的行刑台衬托的后面的午门无比宽广。
镜头反打过来，行刑台的前面竟然已经黑压压的站满了人，都是平民。只是没有人说话。大家都紧张地东张西望着。人群开始有了一点骚动。
四个身穿黑色衣服的男人出现了，他们两人一组抬着柴，架好在铜柱下。
2、纣王宫殿前
纣王和妲己高高兴兴上了七香车。闻太师和申公豹已经在候着了，见纣王和妲己上了车，这才翻身上马。队伍行进起来。
纣王：御妻，已经很久没有这么热闹的事儿了，我今天心情非常好。
妲己也很高兴：大王，你觉得我这身衣服配今天的场合吗？
纣王：御妻穿什么都好看。
3、工地
奴隶们正在挖坑。
一匹马带着一个传令官到，手里举着纣王的令牌。
传令官：都别干了，别干了！纣王有令，你们现在就跟我去午门，今天炮烙叛贼姬发示众！
奴隶们听见传令官的话，都呆住了。
传令官嘲讽地：以后都学乖点，想造反的都死了心吧，看看你们的王，还不是一样被大王杀了？
一个西岐奴隶强忍悲伤，但实在忍不住了，他突然跳了起来，去扑马上的传令官。传令官被奴隶扑到地上，奴隶上去就用手上的铁链子死死捆住传令官的脖子。这时，一鞭子打在了这个奴隶的背上，血流了出来，但是奴隶还是不撒手。穿两个黑衣的大块头监工上来把这个奴隶给拽了起来。
传令官很狼狈地咳嗽着从地上爬起来。
一边，两个监工用鞭子狠狠地抽打着这个胆大的奴隶。奴隶被抽打的奄奄一息。
传令官：给我打，往死里打！打！
其余的奴隶敢怒不敢言。
传令官又上了马：都跟我走，去晚了就没有好戏看了。
4、软禁小院。
殷氏显然一夜没睡。她站起身子，推开窗户。
外面传来喧闹声。“大家去看炮烙姬发呀！”……
殷氏悄悄地走近放在桌上一角的宝塔。
那个簪子一样的东西原来是塔针，殷氏将塔针塞进宝塔上的一个洞眼，宝塔上的小门开了。哪吒一下子落到了地上，几乎同时就恢复了原大。
哪吒吃了一惊。
哪吒：妈妈！
殷氏竖起一根指头，示意哪吒别出声。
二人不敢动。
李靖说了一句梦话：哪吒……好孩子。
殷氏的手抖了一下。眼泪流出来，在月光下发亮。
殷氏拉着哪吒，悄悄走出了房门。
殷氏抚着哪吒的肩头，强忍泪水：孩子，你走吧。
哪吒低声：妈妈！
哪吒：您和爸爸呢？
殷氏：我们没事儿，你好我们就都好，你要记住，爹爹也是爱你的。
哪吒点点头：可是我不能把您和爹爹丢在这儿！
殷氏：你快去吧，他们就要杀死姬发了，去晚了就来不及了。爸爸妈妈会照顾自己，你不用管我们。
哪吒：我至少要把你们送到安全的地方！
殷氏摇摇头：全天下都是黑暗的，哪有什么安全的地方。龙脉是天下百姓的命脉，你快去办最重要的事吧。
殷氏望着哪吒的眼睛，轻声但坚定地：去你想去的地方，做你认为正确的事。
哪吒望着妈妈，郑重地点了点头。
哪吒跪下：妈妈，您一定要保重，孩儿保了龙脉后立刻来救你们！
哪吒扭转身子，向院外走去。殷氏跟在后面。
两个士兵还坐在地上酣睡。哪吒从他们之间走过。
哪吒离开了院门，向前走。他的身后，殷氏靠在院门上，望着他的背影。
哪吒的眼泪在眼眶里打转，可他强忍着不让它流出来。
他在心里告诫自己（画外音）：不要回头，不要回头。
朝阳已经升起，哪吒向前走。
殷氏捂着脸回到院里坐下，啜泣起来。
小鸟窝里，那只小鸟拍打着翅膀，它飞了起来。它绕着殷氏飞。
天色已经大亮了。
5、午门
几队士兵身穿铠甲衣分列在午门两侧。
华丽的七香车上下来了纣王和妲己。他们坐进了专门为他们准备的座子上，
头上还有遮阳伞。
妲己很兴奋：今天来了这么多人。
纣王问申公豹：西岐的奴隶来了吗？
申公豹指了一下行刑台一侧一群衣衫褴褛的人，大约有百十个：那些就是。
纣王满意地点点头。
“哐啷、哐啷”的脚铐声传来，走在前面的是姬发，神闲气定，没有一丝赴刑场的胆怯。
妲己不高兴了：他怎么一点儿也不害怕呀？人可是就一条命呀。
纣王：点火！
申公豹：点火！
行刑柱下点起了熊熊烈火。很快，铜柱被烧得通红了。
姬发带着镣铐的脚一步步走上台阶。
妲己：真是太刺激了。
人群中，姜子牙也在，关切地望着。被缚的奴隶们目光沉重。
监斩官：时辰到——
姬发走上了最后的台阶，他环顾了一下四周，象是与大家与天地告别。
姬发仰天：父亲，姬发还是没能完成您的遗志，愧对您在天英灵。
突然台下乱了起来，愤怒的西岐奴隶们集体冲向行刑台，与行刑台周围的卫兵冲撞起来。
奴隶们高声喊：放了姬发！
全副武装的卫兵与戴着脚铐手铐的奴隶们打了起来。奴隶们被打得很惨。
行刑台上的姬发看到西岐奴隶为了自己在挨打很是难过。
姬发闭上眼睛。
姬发挪动脚步，他的脚下是熊熊烈火，和烧得通红的大铜柱。
忽然，混天绫出现在空中。哪吒来了！
哪吒：姬发大哥！我来了！
姬发仰头看见哪吒，只见哪吒从天而降，还没反应过来，炮烙的火被哪吒熄了。
侍卫们连忙冲上来捉姬发，姬发带着手铐和他们搏斗。
纣王站起来：怎么回事？
妲己吓得直往纣王怀里钻：大王！
姜子牙在人群中喊：大家冲呀！
说着，姜子牙挥舞剑，把一个奴隶的锁链斩断，接着又斩断一个锁链。奴隶们和士兵们搏斗着。
纣王：申公豹，这是怎么回事？
申公豹吓得钻到一张桌子底下，探出头来：快去抓住李靖！
哪吒和姬发越飞越远。
申公豹冲着天喊：哪吒，你的父母是必死无疑的！
6、软禁小院。
殷氏在伺候李靖梳洗。
李靖：我再去劝劝哪吒，总这样关着他也不行。
殷氏：不用了。
李靖：他答应了？
殷氏点头：他答应我要为天下的人除暴安良。
李靖：你说什么？
殷氏拿出塔针：老爷，哪吒做的对，我们虽然是哪吒的父母，但是哪吒的生命是属于天下百姓的，我放走了哪吒，我们向纣王请罪去吧。
李靖一惊，颓丧地坐在椅子上。
殷氏：当年，龙王来捉哪吒，老爷不也愿意替哪吒一死吗？现在我们的儿子在为天下正义奋战，我们做父母的应该感到骄傲才对呀。
外面传来喧闹声。
申公豹在喊：赶紧包围，决不能放走他们！
李靖和殷氏对望，李靖脸上现出一丝苦笑。
李靖站起来，拉着殷氏。
李靖：事以至此，我也无话可说，夫人，我们走吧。
李靖和殷氏走出院子，正好申公豹带兵冲了进来，无数的官兵把小院围得水泄不通，面对手无寸铁的两个人来说，简直是有点虚张声势了。
7、地下密室。
石矶：你这个笨蛋，我不是让你去看好殷氏和李靖吗？怎么会把哪吒放出来。
申公豹：您不知道，那殷氏……
石矶：一个文弱女人，你怕她什么？
申公豹小声如蚊子：唱歌……
石矶：什么？！
申公豹：没有，没有，现在我们该怎么办？
石花的最后一瓣摇摇欲坠了，石矶望着石花，微微一笑。
石矶：大势已定，就算是哪吒来了，恐怕他也是没有回天之力了。不出半个时辰，石花就会全部凋谢，那就是龙脉易主的时候，你只要把哪吒拖住半个时辰，我就大功告成。
申公豹：是！
8、龙脉入口。
姬发和哪吒来到。
哪吒把护身符交还给姬发。
护身符显示出龙脉很微弱了。
姬发：龙脉恐怕是到了最后一刻了。
正在这时，一队士兵发现了哪吒二人，他们吵嚷着向这边追过来。
哪吒：有士兵来了！
姬发坚决地：我来拦住他们。你用乾坤合壁打开入口。
哪吒：是。
姬发说完扭身，挡住众士兵。他气势威武，众士兵退退缩缩不敢冲上。一个士兵勉强持枪上前，姬发一把将长枪抢了过来，反把士兵打倒在地。
哪吒运气，体内蓝气流动。
哪吒大喊：乾坤合壁！
乾坤圈和混天绫同时抛出，乾坤圈飞速旋转如一火轮，混天绫如一红箭在火轮间穿过。顿时火光迸发，大地震颤，石板上烟尘滚滚。众士兵早吓退到一边。
9、地下密室。
地下都在震动，石矶被从石头台上震了下来。
石花的蓝光缠绕。龙脉中最后一瓣花瓣将坠落。
石矶有点慌张。她放出毒蝙蝠。
石矶：去！拖住哪吒，决不能让他找到这来！
10、地上。
地面上出现了一个大坑。烟尘滚滚。
在烟尘中，飘出一缕蓝色的气。那蓝色的气飘到姬发的护身符上，让护身符亮了起来。
姬发观察着护身符：石矶的密室一定在这下面。
哪吒：我去！
姬发：我也去！
哪吒：你不行，石矶一定会杀了你的！
姬发摇头：哪吒，你认为用死能说服我吗？
哪吒看了姬发一眼，什么也没说。
哪吒把乾坤圈交给姬发：你用他护住身体。
姬发和哪吒的手握在了一起。两人正要跳进大坑。
申公豹忽然出现：哪吒！果然是英雄神武！
哪吒：你还敢出现！
申公豹：哎，你别误会，我是给你报个信的。其实我不报信你也想得到，你劫了法场救走姬发，惊了圣驾，而你的父母在我们手上，你认为大王会饶过他们吗？炮烙的大刑已经全准备好了，怎么能让它空着呢？
哪吒：你说什么？
申公豹：再过五分钟，你的父母就会化成灰烬了。姬发的法场现在是李靖和殷夫人了。不过跟你说了也是白说，你本来就是铁石心肠，对父母根本就是无所谓的！
哪吒怒目圆睁，向申公豹抛出乾坤圈，正好大坑里面飞出一群黑蝙蝠，把哪吒和姬发撞倒。
申公豹趁机跑了。
毒蝙蝠主要向姬发发起进攻！哪吒抢上，挥动混天绫，挡住毒蝙蝠。
姬发：哪吒，你快去救你父母吧！
哪吒奋力抵挡毒蝙蝠，让它们不得飞近。
哪吒：可是龙脉恐怕支撑不了多长时间了。
11、午门法场。
还是很多人在观看。
李靖和殷氏被押着走向那高高的台阶。火烧得正旺。
殷氏抬头看着天。
殷氏心声：孩子，你的誓言是对天下人的，如果龙脉有问题，整个人类都无以为继，那父母是不会高兴的。去做你认为正确的事吧。妈妈永远为你而骄傲！
12、龙脉入口。
哪吒打死了最后一只毒蝙蝠，收回了乾坤圈。
他忽然听到了什么声音。正是殷氏的心声：……妈妈永远为你而骄傲！
哪吒：妈妈！
姬发：哪吒，护身符灭了。
护身符的光微弱得几乎看不见了。
哪吒：姬发大哥！拉紧我，我们走！
哪吒和姬发纵身跳到深坑里。
13、午门法场。
李靖和殷氏已经走上了台阶，望着脚下的熊熊大火。
李靖：王叫臣死臣不得不死，夫人，愿我们来世再见吧。
殷氏点头。
李靖拉过殷氏的手。二人就要迈向大铜柱。
玲珑塔从李靖的身上掉了出来，掉进了大火之中。
李靖：玲珑塔！
只见那玲珑塔到了火里，忽然冒出白色的烟来，顿时把行刑台全罩住了。
围观的人都纷纷逃开。
纣王：怎么回事？
李靖拉着殷氏：夫人，小心！
两根长胡子下来，裹住李靖和殷氏，把李靖和殷氏拉上了天。
14、地下迷宫。
哪吒和姬发由龙脉入口落下，眼前骤然一黑，接着又微微亮起来。这是一个宽敞的洞口，有三条路深深地通向远方，每条路的石壁上都有若明若暗的鬼火，洞中影影绰绰。
哪吒去看姬发的护身符，但是什么也看不到。
哪吒的声音微微发颤：龙脉在哪边？
姬发拉着哪吒走向左边一条路：往这边。
哪吒：可是，护身符没有指示啊。
姬发：我能感觉到它！
15、地下密室。
龙脉恰如一条涌动的光的河流，但是龙脉中的五个花瓣只剩下最后一瓣了，摇摇欲坠。
石矶从龙脉中吸取着光流，她急躁地：你为什么还不凋落？你为什么还不凋落？他们已经来了！
两只石头妖怪：娘娘何必惊慌，小的们这就去拦住他们。
石矶：快去快去！
石头妖怪刚刚扭身，石矶又叫住他们：回来！
石矶：你们要先结果那个姬发！
石头妖怪离开，石矶猛呼出一口气，让自己平静下来，贪婪地盯住石花。
16、午门法场。
白烟散去，熊熊大火仍在燃烧，但是石阶上空无一人。
围观的众官兵大惊。官兵后面，奴隶们有些骚动。
纣王大怒：这是谁干的！！申公豹！申公豹！
申公豹急急忙忙地跑过来：大……大王。
纣王：这是怎么回事？我要砍你的头，扒你的皮！把你推上去！
申公豹：臣马上查明！马上查明！
妲己：大王，真扫兴，咱们回宫吧。我看见那些臭奴隶就心烦！
纣王：回宫回宫，看把爱妃气的。申公豹，把这些西岐奴隶统统杀掉，都是他们搅的！
申公豹：是，大王。
申公豹扭转身子，脸上变得恶狠狠地：来人哪！
17、天上。
李靖和殷氏睁开眼睛，发现自己站在一朵白云上，朝歌城远远地在脚下。
太乙落到他们面前，缠绕二人的白胡子消失了。
李靖和殷氏惊喜地：太乙先生！
18、地下迷宫。
哪吒和姬发在洞中走了很远，好象没有尽头似的。
哪吒：你感觉到龙脉了吗？
姬发：快到了。
突然两个石头妖怪出现在他们面前。他们怪叫着：哪吒，你们来晚了。
哪吒抢上身去，挥动乾坤圈：滚开！
两个石头妖怪一分身，变成了四个妖怪，拦住了整个石洞。哪吒转动身子，与他们打做一团，很快就打倒了两个。石妖倒在地上就消失了，仍然是两个石妖在与哪吒斗。
一个石妖向姬发奔过来，姬发临危不惧，正准备迎战。
哪吒的混天绫抛了过来，将石妖卷倒在地，哪吒一拳将石妖击碎。
一个妖怪从背后向哪吒扑过去，待哪吒意识到它时，已经来不及转身。说时迟，那时快，姬发一跃而起，把石头妖怪扑倒在地。
姬发压住了石头妖怪。妖怪挣扎着，一拳打在姬发的脸上，姬发的脸上流血了，他仍然死死地压着石头妖怪。哪吒赶上来，带着蓝光的拳头击向石妖，将它击为碎沫。
哪吒：你怎么样？
姬发捂住脸：我没事，快走！
二人继续向前赶，哪吒奇怪地问：你为什么能打败石头妖怪？
姬发：为什么我不能？
哪吒：他们是妖怪，你是人啊。
姬发：我只是把他们当做我过去打的野兽，妖怪就是野兽。
19、鹿台工地。
一排排的士兵围住了鹿台。众奴隶被逼得步步后退。姜子牙、雷震子等人也在其中。
领头的军官喊道：杀光所有的西岐奴隶！一个也不放过！
士兵们挺着刀枪冲了上来。
雷震子：跟他们拼了！
姜子牙大喊：大家团结起来！这是我们最后的机会！
众奴隶与士兵们打斗起来。他们有的被刺伤，但是更多的奴隶将士兵们打倒了！他们抢夺着武器，砸断了镣铐，冲向士兵。
南宫适等人把锄头、木棒分发给众奴隶。雷震子非常英勇，他踢倒了一个士兵，接着一闪身，身后的一个士兵扑了个空，雷震子用木棒砸向他。
更多的士兵们围了上来，但也有更多的奴隶获得了自由，他们厮杀着。
（镜头拉出）整个朝歌城都陷入了混乱，到处都是奴隶与士兵的战场。
20、地下迷宫。
哪吒和姬发走到了迷宫的尽头。前面是一堵石头墙。
姬发：我们到了。
哪吒：石头墙里一定有妖怪。
哪吒往前跨了一步，触摸一下石头墙。姬发：小心！
忽然，一排排利箭从石墙顶上射了出来。二人急忙躲闪，哪吒挥动混天绫将利箭扫到一边。正在这时，脚下一空，哪吒直向下坠去。姬发抓住了混天绫。
石墙前裂开了一道大地沟，哪吒悬在空中，离地面已经很远。他的脚下，是火红的汹涌的溶岩。
姬发俯身，紧紧抓着混天绫。他正要拉哪吒上来，忽然头顶响起隆隆响声，一块大石头缓缓地向下压来。
从石墙内传来石矶的哈哈大笑声。
21、地下密室。
石矶端坐石台上。闪亮的龙脉中，最后一个花瓣正在凋谢。一缕光线从花瓣上坠落，消逝；又一缕，又一缕……
22、地下迷宫。
大石头已经压住了姬发，他几乎透不过气来。但他使劲抓着混天绫。
姬发：哪吒，努力！
哪吒悬在大地沟中，手中握着乾坤圈，终于憋足了气力，一股蓝光涌上全身。
哪吒：乾坤合壁！
哪吒纵身飞起，光芒四射，同时哪吒左右横扫几腿。“轰”地一声巨响，压在姬发身上的大石头被踢飞了，同时，石壁被撞得粉碎！
23、朝歌城。
鹿台附近，姜子牙等人率领奴隶已经占了有利地位。他们追赶着一拨士兵，试图解救另一批奴隶。
雷震子扶起一个受伤的奴隶：大哥，你不要紧吧。
奴隶：别管我，打败他们！再不要受他们的欺压了！
这时申公豹率领一队石头妖怪赶来了！
申公豹一挥手，石头妖怪堵住了士兵们的退路。
申公豹：退就是死！去！杀掉这些奴隶！
士兵们只好扭身，面对奴隶们。
24、地下密室。
哪吒和姬发站在密室中，傲然挺立，他们背后是被击开的洞口。
密室中央，石矶坐在石台上，得意地大笑：哪吒，姬发，就是太乙和女娲驾到，也一样来不及了，你们的一切一切全都白做了。哈哈……
石矶身后，是光彩涌动的龙脉，龙脉中央，最后一个花瓣飘下了最后一缕光线，花瓣如泥土萎地，消——失——了——
哪吒和姬发惊呆了。
龙脉顿时暗了一层，而石矶额上，一朵石花渐渐亮起来，闪耀着炫目的紫光。
石矶振臂高呼：大地之脉，神功无限！
她的周身紫色光焰护体，令人目眩而恐怖。
姬发不顾一切地向石矶扑去。石矶用手一点姬发，一股紫色光流“砰”地撞向姬发，把姬发一直击到石壁上，姬发顺着石壁滑下来，额头上鲜血长流。
哪吒扑过去，扶起姬发。哪吒：姬发大哥！
姬发虚弱地一笑：我没事。
石矶冷笑：姬发，传说心怀天下的人能够感应到龙脉的方位，你真的能感觉到龙脉的方位吗？
姬发绷着脸：不能。
哪吒大吃一惊：你不能？那你为什么会拉我走左边的洞？
姬发向哪吒：直觉。在没有办法时，你要依靠自己的直觉。
石矶走下石台，走向二人，嘲讽地：你的直觉不坏啊，现在你还相信自己的直觉吗？
哪吒紧张地看着姬发。
姬发：对。
石矶哈哈大笑：你知道你们会死得很难看吗？
姬发的眼睛闪着光，他沉着地：不，我的直觉是，我们会战胜你！
哪吒的眼睛中闪过坚定的光芒。他站起身子，抓着混天绫和乾坤圈。
石矶：哼！死到临头你们还嘴硬，我的大功已经告成，今天收拾掉你们，明天我就把女娲抓起来！
哪吒：你做梦！
哪吒运气，蓝光充盈他的全身。哪吒：乾坤合壁！
混天绫穿过乾坤圈，一团蓝光击向石矶，石矶劈出一道紫光，“咣”地一声巨响，二人都被震出了两丈远。
二人都弹跳起来，打在一处，一时间，两个光团飞舞，难辨你我。
25、朝歌。
奴隶们可以将士兵打倒，但是石头妖怪扑了上来，他们张牙舞爪，将一个个奴隶揪起又甩了出去。
姜子牙：大家不要怕！联合起来对付石妖！
雷震子扑到地上，抱住了一个石妖的脚，另一个奴隶冲上前来，挥动锄头，将石妖劈倒在地。
房顶上，一个石妖扑向一个奴隶，奴隶一弯腰，石妖摔到房下。
但是，倒在地上的石妖又站起身来，他们变得更加凶狠，向奴隶们扑了上去。
26、地下密室。
哪吒和石矶大战，石壁上的石头被震得隆隆作响。随着二人衣袖翻飞，石屑乱溅，火花四射。
姬发沉着地观战。
哪吒和石矶相对一掌，二人退开几步，石矶退得更远一些。
姬发：哪吒，加把劲儿，她的妖功还没有练成。
石矶冷笑一声：你们的时间不多了。
哪吒翻身一跃，一掌击中石矶，石矶一个趔趄，站到了龙脉旁边。石矶吐出一口血痰。
石矶：慢着！
哪吒蓄势待发。
石矶将手伸到龙脉中，光流包围着她的手。
石矶：你知道大地之脉是什么东西吗？
见哪吒不说话，石矶继续：如果我毁掉大地之脉，整个自然界将山崩地裂，海枯石烂，人类将无以依附。你知道吗？
哪吒一时不敢动弹，他看了看姬发，姬发不说话，正盯着石矶。
石矶得意了，她张开双臂，微仰着头，嘴里念叨着什么，渐渐地，她整个身子进入了龙脉！
龙脉的光在石矶身上涌动，龙脉慢慢地围绕着石矶的躯体，随着她的形体而流动——龙脉与石矶合为一体了！！
哪吒目瞪口呆。石矶向哪吒走来，她浑身萦绕着龙脉的光芒。
石矶向哪吒劈出一掌。哪吒不自觉地挥出乾坤圈应对。
“轰”地一声巨响。
27、朝歌。
奴隶们敌不过石妖，纷纷被打伤在地。
姜子牙向大家挥手：往后辙！
石妖率官兵追赶奴隶。
申公豹大叫：赶尽杀绝！赶尽杀绝！
正在这时，“轰”地一声巨响，大有山崩地裂之势。一排排房屋倒塌了，大地上裂开一道道沟！很多平民涌上街头，呼叫奔走！
奴隶们惊惶不堪。
众石妖张牙舞爪大呼：好啊！好啊！
姜子牙顿足：糟糕！龙脉出事了！
雷震子：龙脉？石矶她……
这时他们身边的一间房子倒塌了，众人慌忙闪开。
28、纣王宫殿。
纣王宫殿摇晃起来。
纣王和妲己从宫殿内跑了出来。
纣王：怎么回事？
妲己：妈呀，吓死我了！
闻太师上前：大王，老臣为您护驾，不必惊慌。
纣王：申公豹呢？
闻太师：请大王赶紧下命令，让申公豹停止屠杀奴隶吧，一定是因为滥杀无辜，犯了天怒。
纣王大怒：胡说！杀！杀！
29、地下密室。
从地上传来轰隆隆的巨响，夹杂着各种噪音。哪吒惊呆了！
石矶哈哈大笑：你不是要打败我吗？来啊！不光朝歌要完蛋，整个世界都将荡然无存。来啊！
姬发扶着墙壁慢慢站立起来，眼睛中冒着怒火。
石矶再向哪吒击出一掌，光影流动，整个密室都被照亮了。
哪吒不敢迎战，只得腾挪躲闪。
石矶将哪吒迫向一角，又是一掌击出。哪吒躲无可躲，挥动混天绫招架。
“轰”地又一声巨响。
30、大地。
一座座高山轰然倒塌。
洪水漫过大堤。
一座村庄陷入地下。
海浪咆哮着。
31、仙界。
太乙慌慌张张跑向女娲：女娲娘娘！女娲娘娘！
女娲摆手示意禁声，她眉头紧蹙，神色困苦。
太乙：我们，我们真的没有办法吗？
女娲长叹一声，一行清泪流下脸颊。
32、地下密室。
哪吒再也不敢还手，只好在四壁上来回游走。
姬发似乎在思索着什么。
石矶将哪吒越逼越紧。哪吒身上没有蓝光闪现。
石矶叫嚣：你还手啊，还手啊！
33、纣王宫殿。
纣王重新坐回宝座，安抚着妲己：爱妃宽心，不会有事的。
纣王一挥手：让申公豹赶紧杀完奴隶，回来护驾！
34、朝歌。
朝歌城一片狼藉。
石妖率士兵将奴隶尽数包围。
申公豹指着姜子牙：你这个犯上作乱的老贼，来啊，先把他拿了！
35、地下密室。
哪吒再次被逼到一个角落。石矶举起了胳膊，龙脉在她身上流动着。
石矶击向哪吒！
哪吒咬紧牙关，闭上了眼睛，绝不抵抗！
 
第二十七集 浩劫降临
1、地下密室。日。内。
哪吒眼看着石矶向他进攻，龙脉的光辉在她身体四周游动发光，石矶显得强大无比。
哪吒大叫：石矶，你破坏大地的经脉，一定会受到惩罚的！
石矶盯着哪吒，眼睛里露出凶恶的光。
石矶哈哈大笑：惩罚？你敢还手吗？如果你碰我一下，天会塌下来，地也会裂开！你哪吒就成为毁灭天下的罪人了！哈哈！
哪吒痛苦地：你……
石矶：我石矶被女娲压在擎天柱下一千年了，轮也该轮到我石矶坐天下了！（瞪了哪吒一眼）只要我除掉你这个小东西！
石矶开始做法。
哪吒的胳膊举着乾坤圈，悲愤地僵在那里。
石矶：哪吒！受死吧！这回我要把你打成无数的碎片，看你还怎么重生！
姬发仗剑向石矶冲来，那剑还没刺到石矶，缠绕在石矶周围的光芒轻易地把剑融化了，姬发惊讶地发现自己手里只拿着一支剑柄。
石矶轻蔑地一笑。
哪吒：姬发大哥！别管我，你一定要想办法逃出去！
石矶：逃？天下都是我石矶的，你们想逃到哪去？！
石矶挥舞手臂，臂下光流乱闪，眼看石矶要发力了。
哪吒悲哀地闭上眼睛，小猪熊露了一下头，又倏地钻回哪吒怀里。
姬发痛苦地攥紧了拳头，挂在他胸前的护身符忽然发出淡淡的幽光，接着它自己悬浮起来。
石矶朝哪吒发出重重的双掌，两道光束从石矶的手掌里发出，光束剑一般地直刺向哪吒。
哪吒举起乾坤圈，来抵挡那光束。光束被乾坤圈挡住了，可是石矶还在发力，越来越强的光剑射出，哪吒举乾坤圈的手都颤抖起来。
哪吒拼尽全力的抵挡，无奈石矶的力量越来越大。汗珠从哪吒的额头上滚下来，哪吒脸上出现了很痛苦的表情。
小猪熊在哪吒怀里喊：哪吒，撑不住咱们撤吧。
姬发在一旁：哪吒，你快逃，我来。
哪吒吃力地：趁着她在发力，我可能支撑不了多久了，你快走吧。
石矶专心做法，力道加强。
哪吒支撑不住，一条腿一软，单腿跪下。
姬发：不，哪吒，这个世界更需要你。
哪吒：姬发大哥，你快走！
姬发：哪吒，你现在要听我的。不是为了我，是为了大家，你不能死。
哪吒望着姬发，姬发一脸赤诚地望着哪吒。
姬发：哪吒，让我来，我虽然没有什么功力，至少能撑一小会，你快出去，更多的人等着你去救他们呢。
哪吒一边吃力地抵挡石矶，一边痛苦地：你知道吗？你这是去送死！
姬发笑：你要是逃不出去我可不答应你。
说着姬发猛地推开了哪吒，哪吒没防备，竟被姬发推开了，哪吒在地上打了一个滚，重新站起来。石矶的光束落到了姬发身上。光束立即把姬发包围了，像一个大火球团团裹住了姬发的身体。
姬发疼痛得大叫。
哪吒：姬发大哥！
姬发用劲最后的力气：哪吒快跑！
小猪熊探出一点脑袋：哪吒都这样了你还不快跑！
哪吒的眼里充满了泪水。
石矶哈哈大笑：你们谁也跑不了！
石矶在挥动手臂，要发起新一轮的进攻，更猛烈的光束从他手掌中发出。
姬发的惨叫声。
哪吒大叫：姬发！
奇怪的事情发生了：姬发的护身符在火团中发出蓝绿色的光，它离开了姬发的身体，悬浮在半空，光束都被吸到姬发的护身符上面——象磁石一样把光束吸进自己小小的体积内，裹住姬发得火团褪去了。
石矶吃惊地望着这始料不及的现象，她再发力，更大股的光束被护身符吸了进去。
姬发和哪吒都望着那护身符，接着两人对望，谁也不明白是怎么回事。
那光束源源不断地进入护身符，缠绕在石矶身边的光流愈加活跃地跳动着，石矶渐渐受不了那光热了，在光束中挣扎着。
石矶：热，我好热！我好热呀！
护身符停在半空，反而是将刚才吸收的光束重新又反射回去，射向石矶。两股力量的光相交汇，象电闪雷鸣一般，火花四溅，一股强大的力量把石矶从龙脉之气里顶了出来，石矶大叫一声，象被什么东西踢了一脚似的，在地上打了一连串的滚，撞到石壁上才停下来。那团火光还在激烈地交汇，仿佛在孕育更大的爆炸。
与此同时，姬发也被强大的反作用力撞开，晕倒在角落。
哪吒：石矶！这回你可没有保护伞了！
哪吒向石矶抛出乾坤圈，石矶在慌乱之中躲闪，乾坤圈打在石壁上，打出一道深深的印记。随后，乾坤圈又飞回到哪吒手里。
石矶慌忙地逃窜。
哪吒：石矶，你跑不掉的！
小猪熊从哪吒怀里露出头：对，你是绝对不可能跑掉的！哪吒，你放心吧！
石矶朝地下密室深处逃去，哪吒紧追不舍。
石矶跑到密室的最深处，一块大石壁前，退无可退。哪吒追上来，石矶露出慌张的神色。
哪吒是尽全力抛出乾坤圈。石矶慌忙举起双剑应对。
乾坤圈和石矶的双剑激烈地碰撞着，火星四溅。只一个回合，就把石壁上的石块纷纷崩裂，轰然落下来，石块落下时发出强烈的光和火焰。
石矶闪开，哪吒紧逼。再一次，乾坤圈抛出，打在石矶的剑上。巨大的力量把石矶掀翻了，带动着石矶的整个身体重重地摔在石壁上。乾坤圈和石矶的剑同时重撞在石壁上。这一下非同小可，爆炸声中浓烟笼罩，让在地下密室的人彼此都看不见对方。
哪吒密切地在关注石矶在哪，终于看见石矶，他正要冲上去，忽然石壁处发生了猛烈的爆炸，爆炸形成了连锁放应，越来越激烈。耀眼的光团，发出最刺目的光，从中心散发出的气浪把哪吒、石矶都崩开，大家被掀到半空，然后重重地摔在地上。他们都摔晕了。
烟尘渐散，在密室深处的石壁崩裂中，渐渐露出一个精巧的玉石的园盘，那园盘直径只有十来公分，上面是一个黑白分明的太极图的图案，镶嵌在石壁上，石盘周围缠绕着淡淡的微光。
烟散去，光团也消失了，一切恢复了平静。
密室中心的那光团已经不存在了，密室里也变得又暗又冷，只有那有太极图的玉石盘闪着光。
哪吒醒过来，揉揉身上的伤，走向那石盘。他伸手去摸那玉石太极的图案，隐约看到那里面象是有股流动的气。哪吒好奇地望着那石盘，不知道那是个什么东西。连一直深深藏在哪吒怀里的小猪熊也探出头来看。
哪吒睁大了眼睛看着那圆盘，嘟囔着：太极图？
小猪熊：哪吒，这是什么？
哪吒：难道这就是传说中的盘古石？
小猪熊：盘古石是什么？
这时，角落里，石矶也渐渐醒来，她睁开眼睛，发现哪吒正摸着那块石盘。石矶的眼睛里闪过兴奋和贪婪的目光。她站起来，轻轻地不发出一点声音，一步步地向哪吒接近，一步步的……
姬发正从挣扎着爬过来，正看见石矶高举着剑向哪吒劈去。
哪吒还在满怀好奇地观察着那石盘。
哪吒：师傅好像说过，盘古石是安定天下的至宝。
姬发大叫：哪吒小心！
小猪熊比谁都快地消失在哪吒怀里。
哪吒猛地回头，正看见石矶的剑向他劈来，石矶简直是面目狰狞。哪吒下意识地拿着手里的乾坤圈挡住石矶的剑，剑劈在乾坤圈上，哪吒抵挡着，石矶的剑一直往下压，把乾坤圈压得低低的，两样兵器就在盘古是上方僵持着。
石矶已经红了眼：盘古石是我的，你别碰！
哪吒：果然是盘古石，我不会让你碰它的！
哪吒用乾坤圈把石矶的剑挡开，石矶闪身，身体虚晃了一下，哪吒没看清，石矶的剑又去挑盘古石，她想从石壁上把盘古石撬下来。哪吒冲上去保护盘古石，石矶躲闪哪吒，锋利的剑尖一偏，刺在盘古石上。
嘎嘎……刺耳的响声中，石壁上盘古玉石的中间，出现了一条锯齿般的裂痕。
紧接着，随着石盘的开裂，就象地震一样，发出可怕的大地龟裂的声音。地下密室强烈地震动，塌方，人跟本就站不稳。
2、地面上。日。外。
从地心产生了强大的力量，地面向波浪一样起伏不定。
大地突然裂开一个巨大的裂缝，裂缝向远处延伸。
一座山象火山爆发一样，喷出火焰，熔岩地下涌出来，像河流一样，所到之处，大火熊熊。
山洪夹带着石砾从山谷里奔流出来，冲毁一切。
3、地下密室里。日。内。
密室在继续坍塌。
哪吒朝石壁扑上去，要去护住玉石盘，与此同时，石矶也冲上去抢玉石盘。
哪吒大喊：不！不！不许你碰它！
石矶：我昼思夜想的就是它！它是我的！
哪吒猛力把石矶推开，石矶又出掌打哪吒，另一只手想抢石盘。
哪吒灵活地跳起，让石矶扑了个空。
哪吒：你不能动！我死也不让你碰它！
石矶不顾一切地去抢石壁上的盘古石，她用力去抠，哪吒拼命保护，而正在裂开的玉石盘在两个人的争夺下终于彻底地分成了两半。
就在盘古石完全分开的那一刻，地下密室完全的塌了。哪吒、石矶还有姬发在剧烈的震荡中根本失去控制。
4、地下密室的入口处。日。外。
地面，正在龟裂，可以听到地下传来巨大的轰鸣声，那片地渐渐变红，仿佛有地火在地下运行。
紧接着，恰如熔岩爆发，地面被冲开了。
哪吒、石矶还有姬发依次随着喷薄而出的“熔岩”，冲出地面，被抛上天空，很高很高——直到看不见他们。
石矶凄厉的惨叫回荡在空中。
5、王宫午门前。日。外。
象是猛烈的地震来临，巨大的炮烙刑台塌了。
姜子牙和一些奴隶正在和石头妖怪搏斗，忽然，石头妖怪们好象被停了电源的机器人，全都不动了，僵直地站着。姜子牙一刀劈在一个僵直的石头妖怪的身上，那妖怪立即碎成无数的碎块，哗啦啦地散落一地。
雷震子看着来了信心，拿着一支大木棍照着一个石头妖怪的脑袋打去，妖怪一着木棒就变得粉碎。雷震子几乎不相信自己，他看看地上的碎石，又看看手里的木棒，兴奋地跳了起来。
雷震子：姜爷爷，我也能打妖怪了！
另一个奴隶用拳头打倒了一个石头妖怪，那妖怪也如是碎成一地的石块。
和奴隶们混战在一处的纣王的官兵们见势不好，纷纷扔掉手里的武器，朝王宫跑去。
奴隶们追赶着官兵。
姜子牙：走！我们到鹿台去，把奴隶们都放出来！
6、王宫内。日。内。
剧烈的震动让人在地面上都站不稳。纣王抱着一根大柱子，顶上不断有大梁和灰砾掉下来。
纣王：这是怎么回事？怎么回事？来人呀！来人呀！
妲己抱着另一根柱子，哭成一个泪人：大王救命，大王救命！
纣王：爱妃别怕，有我在！有我在！
纣王向妲己跑去，可整个王宫都在剧烈地抖动着，纣王努力地保持着平衡，还在朝妲己跑去。
妲己：大王，小心！
纣王终于跑到妲己的那根柱子边，抱住妲己。
纣王：爱妃别怕，我这不是来了吗。
申公豹慌乱地跑来：大王，龙脉出问题了！
妲己：什么？！龙脉！
妲己晕倒在纣王的怀里。
纣王：爱妃，醒醒！爱妃！
7、鹿台。日。内。
一把大锁被砸开，锁掉在地上，大家欢呼起来。
姜子牙：把门打开！
大木门拉开，无数的奴隶从里面涌出来。
姜子牙：大家都拿起武器，把自己身上的锁链砸开，我们自己救自己的时候到了！
众奴隶们有的举着木棒，有的举着青铜刀，大家欢呼着。
雷震子也在人群中，他拉拉姜子牙的衣袖。
雷震子：姜爷爷，不知道哪吒和姬发大哥他们怎么样了？
姜子牙沉吟：大地晃动得这么厉害，肯定是龙脉出了问题，也不知道他们是凶是吉。
雷震子担忧地望着远方。
8、大地。日。外。
整个大地陷入混乱和波动，树林被飓风吹得东倒西歪，河道里充斥着暴怒的洪水，大山也摇晃起来。
壮观巍峨的鹿台有一角已经坍塌……
百姓们在街道上奔走，慌忙地逃难。
9、地下密室入口。日。外。
地下密室入口的附近，申公豹骑着黑豹狂奔向龙脉入口——那被炸开的洞口。
申公豹：娘娘！石矶娘娘！
申公豹停在洞口，伸头看那洞口，那里就象刚刚爆发过的火山口，深深地看不见底。
申公豹张嘴做法，动作夸张而难看总算放出了黑蝙蝠。
申公豹：去，快去找主人！
黑蝙蝠象没头苍蝇一样冲进洞里。
申公豹大叫：哎，哎，你往哪飞？！
黑蝙蝠这才飞出洞来。
申公豹：让你去找主人！
黑蝙蝠在空中盘旋了两下，飞远了。
10、朝歌城门。日。外。
大批的奴隶举着武器在冲击城门，守城的官兵躲在城门楼上的掩体里不敢露头。
11、海底龙宫。日。内。
龙宫之内，一切都在晃动。
老龙王坐在宝座上摇摇晃晃：出什么事了？
龟丞相缩着乌龟头，恐慌地：不会是哪吒又来了吧。
小龙女急匆匆地冲进龙宫：父王！父王！你快去看看吧，海浪被掀得好高，快把岸边的良田都淹了。
龙王：这还了得！
龙王冲下宝座，和小龙女一起出了龙宫。
12、东海海面。日。外。
海面上掀起几丈高的巨浪，狂风暴雨。
一条大龙和一条小龙冲出海面，在海面上翻腾，在巨浪中穿行，所过之处，巨浪平息。狂风也小多了。
大龙站在一块云上，变成了老龙王，小龙来到他旁边，变成小龙女。
小龙女：父王，这到底是怎么回事？
龙王：这样的浩劫在一千年前曾经发生过，肯定是龙脉出事了。
小龙女：什么，哪吒在龙脉那儿呢，他会不会出什么事？
龙王忧心忡忡地望着波动的海面：恐怕是凶多吉少。
小龙女：我要去找哪吒！
小龙女说着要走，龙王拉住她。
龙王：你到哪里去找他呢？
小龙女：……
龙王：哪吒不是有你的海螺吗？如果他有需要一定会找你的，你该相信哪吒，他有那样大的本事，石矶不会轻易战胜他。你还是先帮我平定海啸吧，不然百姓们会遭受更大的灾难的！
小龙女面带难色地点了点头。
小龙女对天祈祷：求女娲娘娘保佑哪吒平安。
13、一处荒山。日。外。
一只黑色的黑蝙蝠在空中飞过，盘旋而降。
一支树枝上，黑蝙蝠落下来，倒挂在树枝上，张开它满是小尖齿的嘴，鸣叫着。
树下，是昏迷的石矶。
黑蝙蝠飞到石矶的身边，使劲地叫着。
石矶睁开眼睛，四处看了看。忽然跳起来。黑蝙蝠吓了一跳，连忙跳开。此刻的石矶衣衫褴褛，身上到处是伤痕和血迹。
石矶：盘古……石！我的盘古石！
石矶慌乱地在地上到处地找，终于在不远处的一片枯草丛里发现了已经裂成一半的石盘，盘古石隐没在草丛中，看上去像是有一半插在了土里。石矶激动地冲过去：盘古石！我终于得到盘古石了！石矶拣起盘古玉石，发现它只剩下一半。
石矶的手颤抖起来：只有一半了！哪吒！你又坏了我的好事！
石矶激动得全身颤抖，猛地吐出一口鲜血。
石矶狂怒地：我一定会找到另一半的！
14、歧山。日。外。
一片风景秀丽的山林，树木葱郁，山顶有白云缭绕，平添几分仙气。
密林之中，一个身材娇小轻盈的女孩子在参天古树间飞快地“跑”着——从一个大树杈上蹦到另一支大树杈上。
她那样轻盈、美丽而脱俗，皮肤黝黑，泛着健康的光泽，头发长长的，头上带着花环，上面插着一支五彩的鸟的羽毛，脖子上挂着贝壳和兽齿做的项链——她就是山鬼，山的精灵。
她遇到两棵离得有点远的大树，就拉住一棵大树的藤蔓荡到另一棵大树上。她轻轻一跳，着陆在另一棵大树的枝干上。
山鬼停在一支大树杈上，把手放在嘴里，打了一个响亮的呼哨。树林飞出几只小鸟，唧唧喳喳地围着她飞。山鬼笑眯眯和小鸟对话。
山鬼：好了，你们不用怕了，风都停了。
小鸟们在说什么，唧唧喳喳。
山鬼：什么？山林里的掉下来一个小男孩？。
小鸟围着山鬼盘旋，唧唧喳喳。
山鬼：在哪儿？带我去看看。
小鸟连成一串，朝一个方向飞，那意思要给山鬼带路。
山鬼打了个唿哨，叫：龙须虎！
“哎……”一个憨憨的喊声从不远处的山洞里传来。随着声音，一只漂亮的老虎从山洞里冲出来。它是龙须虎。它虽然是老虎的样子，但长得并不凶，金色闪亮的皮毛，上面有漂亮的黑色条纹。一张大嘴，总象是在咧着笑。龙须虎是山鬼最忠诚的朋友。
山鬼从头间取下一支大羽毛来，羽毛飘在空中，山鬼伸张双臂象张开翅膀一样舞动了几下，羽毛落下，变成羽毛衣——她的胁下真的出现一对五彩斑斓的翅膀——山鬼变成一只大鸟。
小鸟们振臂飞得好高，山鬼扇动美丽的翅膀，跟着它们高高地飞着。
龙须虎：山鬼！等等我！
龙须虎在地上跑着。它四肢矫健地飞跨过一道小溪。
山鬼在天上喊：你快来！
天上，山鬼变做的大鸟在翱翔；地上林中，金色的龙须虎在奔跑——一幅朝气蓬勃的大森林的美好图景。
15、大树下。日。外。
哪吒昏迷着，躺在山鬼的手臂里，紧闭双眼，身上刚被包扎过。
山鬼关注地望着哪吒。龙须虎在她的身边。
山鬼：鸟儿们说他是刚才的那阵狂风带来的。
龙须虎咧开大嘴笑：他长得真可爱。
龙须虎伸出大爪子，摸摸哪吒的脸，拍拍哪吒的胳膊，哪吒的手臂耷拉了下来，手里拿着半个盘古。
山鬼：那是什么？
山鬼想从哪吒手里拿出盘古石，可是哪吒即使晕了过去也紧紧地攥着盘古石呢。 山鬼好费劲地掰开哪吒的手，把盘古石拿在手里，颠来倒去地看了一遍，没见过这是什么东西。龙须虎动作极快，还没等山鬼看清盘古石已经被龙须虎抢在手里了。
龙须虎：哈哈，给我看看。
龙须虎把盘古石在爪掌间掂来掂去：挺好看的，可惜碎了。
说着，龙须虎就要用爪子把盘古石掂着玩。盘古石刚出手，就被山鬼极敏捷的接在手里。
山鬼：这孩子都晕过去了怎么还紧紧地抓着这块石头，它对这孩子一定很重要，龙须虎，你不可以胡来的。
龙须虎象一个被大人没收了玩具的孩子，特别委屈无趣。忽然，它发现不远处草丛里有东西在动，立即警觉起来。
龙须虎：那有东西！哈，我找到好玩的了。
龙须虎冲向草丛，追逐它的目标。草地拱起的那一块飞快地窜着——是有什么在草下跑。龙须虎一次一次地扑过去，可那草地里的东西总是忽然改变方向，让龙须虎扑个空，而且摔得很难看。但是它一点也不生气，笨拙而执着地继续“追扑”，象一只大黄猫抓皮球。
草地里的那个东西索性围着它绕圈子，而且越来越快，龙须虎被迫要追着自己的尾巴跑，越来越快，没完没了——惯性形成一个带拖尾的圆圈，龙须虎自己也不知道首尾了，只管使劲地绕圈跑。
终于，一个小东西从这圈里跳出来，使劲地喘着粗气。这才看清它是小猪熊。
小猪熊上气不接下气地：你把我抓住算了，我……我……实在跑不动了。
那还在疯狂转圈的龙须虎忽然停下来，在草地上留下深深的“刹车痕”，更有刺耳的声音，龙须虎摔了个倒栽葱。
龙须虎从地里把自己的脑袋拉出来，咧嘴笑着：真好玩，再来一遍，太好玩了。
小猪熊：你没毛病吧。
忽然，小猪熊看见哪吒。
小猪熊：哪吒？！哪吒！你在这？！
小猪熊向哪吒扑过去。
16、山鬼山洞里。日。内。
山鬼用一只用细长的树叶做成的小瓢在给哪吒喂奶。雪白的乳汁流进哪吒的小嘴。
哪吒旁边小猪熊举着一个小号盆，使劲地喝着奶。它一口气把盆里的奶都喝完了，嘴上留下一条白胡子般的奶汁的痕迹。
小猪熊：正在石矶要冲向哪吒的时候，我挺身而出，冲到哪吒和大魔头之间，用我的身体（骄傲地拍了拍胸脯）保护了哪吒……再来点（把小盆大大咧咧地递给龙须虎，示意它添饮料）
龙须虎：后来呢？
小猪熊：后来……后来就更危险了……哎，你们这有米花爆吗？
龙须虎：米花爆是什么？
小猪熊极度失望地：那我得先歇一会儿再讲了。
山鬼：他醒了！
小猪熊和龙须虎立即把兴趣转到了哪吒的身上。
哪吒的眼睛抖动了两下，渐渐睁开眼睛。哪吒醒来了。
哪吒的视线：渐渐清晰的山鬼，正关切地望着他。
哪吒腾地坐起来，又忽然“唉呦”叫了一声，他碰到自己胳膊上的伤口。山鬼连忙扶住他。
山鬼：别动，你身上有伤。
哪吒：你是谁？我在哪？
山鬼：这里是歧山，我是歧山的精灵叫山鬼。
哪吒环顾四周：我怎么会在呢？（发现小猪熊正从外面跑进来，跑向自己）小猪熊！？
小猪熊猛地扑到哪吒的身上，确切地说是脸上，它紧紧抱住哪吒。
小猪熊：哪吒，你总算醒过来了！
17、王宫内。日。内。
申公豹在安慰纣王，妲己在纣王身边哭哭啼啼。
纣王：我的鹿台塌了一半，好多奴隶都逃跑了，这到底是怎么回事？
申公豹：一定是哪吒和姬发他们串通起来干的。臣这就去查清楚。
纣王：你说的石矶娘娘呢？她不是说可以保护国家国运昌盛吗？她跑到哪去了？（轻蔑地）什么神通广大，我看都是吹牛皮罢了。
王宫之外，忽然一阵阴风刮过。这阵风几乎把纣王从宝座上掀了下来。
申公豹吓得哆哆嗦嗦：大王，不可以这样说的。
妲己：大王，就是，大王……您可别这样说。
纣王：去，悬赏捉拿姬发和哪吒，把逃跑的奴隶都给我抓回来杀掉，一个都不能留！
忽然，阴风进入内宫，把申公豹和妲己卷走了。他们甚至来不及反应，已经不见了。
纣王惊恐地：爱妃！？爱妃呢？申公豹？！都跑到哪去了？！
18、王宫花园隐蔽处。日。外。
妲己和申公豹摔在地上。申公豹在地上连着翻了好几个跟头。
妲己娇声叫着，揉着自己的腰肢。
石矶从一棵大树后走出来，她尽量地显得威严，可仍掩盖不住她的失败和受过重伤。
申公豹和妲己一起：石矶娘娘，您这是……
石矶 ：统治天下的盘古石已经归我了。
申公豹一听，裂开嘴大喜：恭喜娘娘，恭喜娘娘！
石矶 ：可是只有一半。
申公豹愣住了。
石矶亮出那半个盘古石。
石矶：你们认识吗？
申公豹和妲己都摇摇头。
19、天上女娲居处。日。外。
女娲与太乙正在忧伤地谈话。
女娲：盘古石是龙脉的所有精气所在，盘古石的安危就是天地之安危，如今这盘古石已经裂成两半，大地经脉混乱，所以山崩地裂，天下再无宁日了。
太乙：看来，石矶只得到盘古石的一半，另一半可能在哪吒手里，否则，人间早已是妖魔的天下了。
女娲：找到哪吒了吗？
太乙：我正在寻找他。
女娲：只有盘古石复原，归回原位，天下才能重归太平。
20、王宫后花园。日。外。
一半破碎的盘古石拿在石矶手中，申公豹和妲己都屏着呼吸，眼睛直直地盯着盘古石。
石矶仰天长叹：就差一小步，就一小步，我就成功了。可是……哪吒！
石矶一激动又吐出一口鲜血来，看来她伤得不轻。
申公豹：石矶娘娘，您还好吧？
石矶 ：我很不好，如果找不到另一半盘古石，我就前功尽弃了。
申公豹：可那一半盘古石在哪呢？
石矶：它一定在哪吒的手上。
申公豹：哪吒？他在哪儿？
石矶摇摇头。
申公豹妲己面面相觑。
石矶：你们听着，我要回骷髅山养伤，七日之后你们要到骷髅山去见我。
妲己小声地：不会让我们去跟哪吒拚命吧……
石矶瞪了妲己一眼，妲己不敢再说一句话。
石矶：申公豹，你去给我带一百个壮丁来，我伤了元气，要大补。
申公豹面带难色地：是。
石矶恶狠狠地：还有，就是挖地三尺，你也得把哪吒给我找出来。
21、某大山脚下。日。外。
大山脚下，有一个小村落。
大山上长满了茂密的树林，树的枝叶都被吹得七凌八落，有的很粗的树杈也断掉了，一看就是经历了一番浩劫。
一个老头带着一个小孩在大山下，他们仰望着大山。
小孙子：爷爷，我们能找到吃的吗？
老头摇头，叹气。
小孙子：大风把我们的粮食都刮走了，以后我们怎么办呢？
老头还是在摇头叹气，一句话都不说。
小孙子撅着嘴，拉扯着老头的衣服角。
小孙子：爷爷，你说嘛。
老头抬头望着天，忧心忡忡。
小孩听不懂。忽然，小孩发现不远处的树枝间挂着一个人。
小孙子：爷爷，你看那是什么！？
那个人是姬发，他昏迷不醒，浑身的衣服都破破的，蓬头垢面的。
老头：快，我们去看看！
小孩和老头跑向姬发。
22、小茅屋。日。内。
姬发缓缓睁开眼睛，老头和小孩的正关切地望着他的脸庞逐渐清晰。
姬发挣扎地要坐起来。老头连忙扶住他。
23、 骷髅山。夜。外。
时过境迁，此时的骷髅山一片破败的景象到处杂草丛生，乱石堆砌。连往日奔腾的小黑河也没有了气势，流的断断续续的不象个样子。唯一不变的是阴森森的气氛。
在一个不起眼的角落里，有一个小山洞。
申公豹和妲己怯生生地走来。
24、石矶山洞。夜。内。
盘古石被供在山洞中间的位置。
妲己和申公豹跪在石矶的座下。石矶正闭目运气。
申公豹：主人的贵体现在怎么样了？
石矶缓缓睁开眼睛：申公豹，你找到哪吒了吗？
申公豹摇头。
石矶 ： 姬发呢？
申公豹还是摇头。
妲己：大王已经向全国悬赏姬发和哪吒了。
石矶：哼，什么事能指望上你们？
石矶拿出半块盘古石：我已经做法，通过这半块盘古石探到另半块的下落。
申公豹：在哪？
石矶挥挥手示意申公豹和妲己上前，他们凑到石矶身边， 石矶小声地在向他们密谋着什么。
石矶：明白了？如果拿不回那一半盘古石，你们休想活着回来见我！去吧！
第二十八集 盘古玉石
1、山鬼山洞。日。内。
哪吒拿着那半块盘古石。
哪吒：就是这样，它裂开两半，然后就到处都在晃，到处都是烟和土。后来……我就不知道了。
山鬼拿过那半块盘古石，仔细地端详。
山鬼：你说的天崩地裂一定是和这盘古石裂开有关系吧。
哪吒：我不知道，我也不知道姬发大哥他在哪儿，现在怎么样了；也不知道我的爸爸妈妈他们怎么样了，天下成了这个样子，我却只能在这张着两只手，一点办法都没有。
哪吒痛苦地趴在石桌上，山鬼走过来，扶着他的肩头。
山鬼：小猪熊都跟我们说了，哪吒，你是个特别棒的小英雄。
哪吒抬起头：真的？
山鬼笑：当然了。
哪吒忽然站起来，向洞口走去。
哪吒走出山洞，山鬼走上前。
山鬼：你要去哪儿？
哪吒：我要去找石矶 ！不，我要去朝歌，找姬发，还有姜爷爷和雷震子，他们本来是要救奴隶们的，我得去帮他们！
山鬼：你的伤还没好，要是万一再碰到大魔头石矶，你打得过他吗？
哪吒不说话了。
山鬼：当时天崩地裂，你被崩到离朝歌这么远的歧山来，你说的姬发也一定被崩到什么地方去了，你要救他可到哪去找他呢？
哪吒苦恼地皱着眉头。
山鬼从小石桌上拿起一个竹子筒做的“杯子”递给哪吒。
哪吒接过，大口地喝着里面的果汁。
龙须虎风风火火地冲进来。
龙须虎虚张声势地：小心，里面有个小虫子！
哪吒喝了一口，鼓鼓的在嘴里不敢咽了。眼睛也瞪得鼓鼓的。
龙须虎又开始四脚跳了：哈哈，哈哈，上当了！上当了！
山鬼：哪吒，你别管它，它就是喜欢搞恶作剧。
哪吒费劲地把一大口果汁咽了下去。
龙须虎泄气地：你们都不好玩，我还是跟小猪熊玩去。
1A、天上。日。外。
一只仙鹤在天上飞过。那是太乙的仙鹤小白。
从天上俯瞰森林，山洞边，山鬼和哪吒正走出山洞。
小白仰天长鸣了一声，扇动了两下翅膀，飞远了。
2、岐山山林。日。外。
申公豹气喘吁吁地在攀着悬岩，脚下的石块被他蹬掉了，滚下深谷，他赶紧趴在岩石上，险些掉下去。
一只白狐狸蹲在岩石上面。
白狐狸：大国师，你也太笨了，也不小心点！
申公豹喘着气：你以为我也像你们狐狸那样会爬山？
申公豹好不容易爬上了崖顶。
申公豹：唉，石矶娘娘光说哪吒在这片山林里，这么大的山林，上哪儿去找啊！
3、山鬼洞外。日。外。
小猪熊警觉地，小心地一点点接近树丛晃动的地方。
小猪熊小声：看你这回往哪儿跑。
小猪熊猛地一扑过去，发现自己扑到了一只用草扎的“龙须虎”身上，实际上那是一大堆干草和树支搭成的陷阱里。小猪熊陷到干草堆里，全身都是干草，满头插着树枝，象一只刺猬，狼狈极了。
哈哈哈！哈哈哈！
龙须虎跳出来，大笑起来。它笑得太厉害，太夸张，弯着腰，要不在地上打滚，要不用爪子捂着自己的大嘴巴，爪子捂不住，露出大半。
小猪熊摘掉自己身上的干草，爬起来。他一点也不高兴。
小猪熊：有什么可笑的！
龙须虎：你不觉得可笑吗？那看我的。
龙须虎用爪子从地上抓起一块小石头，灵活地弹了出去，动作熟练漂亮，一看就知道这是它的绝活。
石子打中小猪熊的肋下，小猪熊非但没有生气，反而使劲地大笑起来。龙须虎得意地拍拍两个爪子。
哪吒和山鬼走出山洞。
哪吒担心地看着笑成一团的小猪熊。
哪吒：他怎么了？
山鬼：龙须虎没有恶意的，就是喜欢用石头点别人的笑穴，被点中了笑穴，就会笑个不停。
一只眼睛隐没在草丛里一眨一眨的，那是一只白狐狸的眼睛。
3A、太乙的住所。日。外。
太乙在打坐，小白飞来，降落在太乙身边，小白有节奏的鸣叫，在太乙身边扇动翅膀。
太乙睁开眼睛：好了，好了，我知道了，你找到哪吒了，干得不错。来，我们先去女娲娘娘那里一趟。
4、山鬼山洞外。日。外。
申公豹和妲己来到洞外。
申公豹：你打探清楚了？哪吒真的住在这个洞里？
妲己：那还能有错。
申公豹皱着眉头脑子一转：你先进去，我在洞口帮你放风。
妲己：说好了我帮你打探消息，拿盘古石的事归你。
申公豹：我这是为你好，万一哪吒忽然回来，第一个打死的就是你。
妲己一听哪吒，打了个寒战。
两个人趴在洞口张望，又望望四周，又害怕又鬼祟。
申公豹：还是妲己娘娘你去吧。
妲己：你去！
申公豹：你怎么肯定哪吒不是把盘古石放在身上而是放在洞里？
妲己愣住了：这个……
申公豹：你就是没打探清楚嘛。
妲己：我要是说盘古石在哪吒身上，你敢去拿吗？
申公豹又被问住了。
妲己鄙弃地：一个大男人还算学过法术，这么没胆量！
5、山鬼洞内。日。内。
申公豹硬着头皮往黑黑的洞里走了几步，忽然看见洞里有两盏灯笼一样的光，直朝他奔过来，吓得申公豹连滚带爬地出洞。
随着申公豹连滚带爬的身体，紧接着从洞里出来的是龙须虎，原来那两盏灯笼一样的光是龙须虎的两只眼睛。
龙须虎高兴地：来客人了！是找我吗？
申公豹：啊……老虎！啊……啊！
申公豹在地上摔倒，来了个狗啃泥。守在洞口的妲己看见龙须虎跑出来吓得浑身哆嗦，竟不自觉地变成了白狐狸的原形，嗖地跑了。
龙须虎：咦，你……你怎么变了？
龙须虎向妲己的跑的方向追了两步：哎，你别跑呀！
龙须虎回来，申公豹挣扎着想爬起来，但是逃跑是来不及了。申公豹对着龙须虎使劲地张嘴，但什么也吐不出来（他是想用他唯一那招吐蝙蝠的法术），申公豹的脸都憋红了，他使劲打着自己的脸：怎么不灵了，怎么不灵了！？
龙须虎：你怎么了？下巴脱臼了吗？我来帮你。
申公豹连忙往后蹭：没，没，你别过来。
龙须虎竟听话地站住了：好吧，我不过来。你怎么了？
申公豹意外地，眼睛一转，忽然指着龙须虎的身后喊道：那个白狐狸！白狐狸在那儿呢！草丛里！
龙须虎立即上当，跳着转过身：在哪儿？在哪儿？
申公豹：在那儿，就在那儿，你别动就不会惊动它。别动！
龙须虎当真地身子不动，眼睛瞪得圆溜溜盯着草丛。申公豹趁机一点点挪开，最后撒丫子就跑。
龙须虎回头：在哪儿呀？
6、天上。日。外。
女娲和太乙在云端。
太乙：女娲娘娘，我找到哪吒了。另一半盘古石在他身上。
女娲惊喜地：那你快去找他。
太乙：可是怎么才能使盘古石复合，天下重归太平呢？
女娲：这事情只有哪吒能办到，人间的希望就寄托在他身上了。
7、歧山山林。日。外。
哪吒在山林里施展着拳脚，他挥动混天绫，受伤的胳膊让他一阵疼，他不得不捂住伤口。小猪熊在附近的一块大石头上正睡着香呢。
树丛后露出一只眼晴，申公豹在偷窥。一只白狐狸跑来，扯扯申公豹的衣襟。申公豹示意他别出声。
哪吒换另一只手再试，这回混天绫被舞动起来，哪吒抛出混天绫，翻了一个大筋斗再去接，这时盘古石从哪吒的怀里掉了出来。
申公豹的眼睛都亮了，白狐狸的眼睛也红了。
哪吒拣起盘古石：这个东西放在身上真累赘，小猪熊，你帮我看着它。
小猪熊眼睛睁开一条缝：什么东西？
哪吒：就是龙脉里的那块石头。
小猪熊：那个破东西你还留着呢？
哪吒拿着盘古石看了看：你别废话，帮我看着就是。
小猪熊翻个身，接着用呼噜回答哪吒。哪吒皱了皱眉头，想起一个主意，他把盘古石压在了小猪熊的身子底下。
小猪熊不情愿地翻了个身，盘古石有一半露出来。
申公豹小声：机会来了。
申公豹悄悄地极小心地向盘古石靠近。就在他的手伸到盘古石边的时候，小猪熊又翻过身来，申公豹急忙收回手。小猪熊躺在盘古石上。
申公豹朝白狐狸使了使眼色，白狐狸会意，上前到小猪熊身边，捅捅小猪熊，把小猪熊捅醒。小猪熊刚睁开眼睛，白狐狸赶紧飞快地冲小猪熊眨巴媚眼，频率达到一秒钟上千下的夸张程度，小猪熊立即被“电”住了。小猪熊腾地就坐了起来。
白狐狸扭头就跑，小猪熊憨憨地：等等！
小猪熊跳下石头追白狐狸去了。盘古石留在石头上了。
申公豹的嘴角露出笑容。
8、某山坡。日。外。
申公豹举着盘古石冲着太阳抒情：啊，我就是世界之王！
妲己一把抢过盘古石：你得意什么，要没有我你怎么能得到它！
申公豹：把它给我！
妲己：不给，不给！头功是我的！
申公豹：胡说，头功当然是我的！
申公豹去抢盘古石，妲己躲闪，一不小心，盘古石掉在地上，顺着山坡滚了下去。
申公豹和妲己都大惊。申公豹撒腿就追，跑了两下他就摔倒了，身体滚成球状向下滚。妲己变出原形，飞快向山下跑去，但他们哪里赶得上向山下滚动的盘古石？
盘古石越滚越快，眼看就要掉进山谷之间的山涧里，它碰在一块石头上，被石头崩起，弹到半空中，正在这时，一个由白胡子组成的大网兜住了盘古石。
9、歧山山林。日。外。
哪吒在放盘古石的那块大石头边找来找去，小猪熊委屈地跟着他。
小猪熊：哪吒，我真的不是故意的。
哪吒：难道那个石头它自己会走？
天空中传来太乙的声音：哪吒！
哪吒：是太乙师傅的声音！师傅！师傅！
太乙翩然而至，哪吒跑到太乙的身边。
哪吒：师傅！
10、某树林。日。外。
申公豹和妲己被细细的白线绑着，那是太乙的胡子。申公豹使劲地挣扎着，妲己哭得如同泪人。
妲己：我不要死，我要留着我的命和大王在一起。
申公豹：还想着你那个大王呢，要是石矶娘娘得不到盘古石，你的大王也没几天活头了。
妲己：你说什么？！你胡说！看我回去告诉大王让他杀了你。
申公豹：还用得等他杀我？落在太乙老儿的手里比落到哪吒手里还惨。
妲己一听眼泪又象河一样地涌出来：我不要死，大王救我！
申公豹不耐烦地：别哭了！别哭了！
申公豹张大了嘴，竟然忽然飞出黑蝙蝠。
申公豹乐了：怎么又灵了？！这回我们有救了！
黑蝙蝠盘旋在妲己的头顶。
妲己躲闪着：别碰我，别碰我，太脏了！
申公豹：往哪飞？快，来救我！把这绳子给我弄断！
黑蝙蝠只好飞到申公豹身边，用嘴去叼绳子，把绳子咬断。
妲己乐了，娇声讨好地：蝙蝠大哥，还有我呢。
11、山鬼山洞。日。内。
哪吒在跟太乙讲他在地下密室的遭遇。
哪吒：接着地下就震得厉害，我只管抓住那半块盘古石，后来，后来就什么都不知道了。
小猪熊：我也是，我只管紧紧拉住了哪吒。
太乙微笑着点头：哪吒，要是当时你没有抓住那半块盘古石，天下就不是现在这个样子了。
哪吒：师傅，盘古石到底是个什么样的宝贝呀？太乙：盘古石是由上古开天辟地的大神盘古的名字来命名的，它是龙脉所有精气的所在，有了它自然万物才能正常地生长运行，，它被损害了，所以天崩地裂。
哪吒：那它还能复原吗？
太乙：能，要把两块重新聚在一起。谁得到盘古石谁就等于得到了天下。如果让石矶得到了盘古石，她就把握了天下的命脉，到时候就谁都真的拿她没办法了。
哪吒：啊？那块石头有那么重要。
哪吒和小猪熊对望，小猪熊心里发虚，它一句话都不说，藏进哪吒的怀里。哪吒低下头，不敢抬头看太乙。
太乙：所以，对你手里的那半盘古石，你要爱护你的眼睛、你的生命一样，甚至它比你的生命还重要，绝对不能让它落到石矶手里。
哪吒的头更低了。
哪吒极小声地：可是师傅……我……我……
太乙拿出盘古石：这次真是太危险了。
哪吒看见太乙手里的盘古石，惊喜地：师傅！
太乙：这次不怪你，因为你不知道它有多么重要，以后万万不可以出差错。
太乙把盘古石交到了哪吒的手里。哪吒认真地接过。
小猪熊探出头来：我说老太乙，这么贵重的东西还是你保管吧，我们可担不起这个责任。
太乙：要想找到另一半盘古石，必须有这一半在。哪吒不光要保护住这半块，还要去找那半块。
哪吒：师傅，那一半在哪儿，我这就去找！
太乙：另一半盘古石在骷髅山，石矶手里。
哪吒站起来：我这就去找她！
太乙：你还是先把伤养好。
哪吒点头。
太乙：哪吒，还有一件事我要告诉你……你的爸爸妈妈……
哪吒低下头：都是因为我，我爸爸妈妈被……（说着眼泪快出来了）
太乙摇头：他们现在很安全，生活的很好，你放心。
哪吒：您救了他们？他们没事？
太乙点头。
哪吒：师傅，师傅，您真是太好了！太好了！
哪吒忽然扑到太乙的怀里，踩到太乙的胡子上了，还在那胡子上蹦呀蹦的。
太乙：胡子……我的胡子！
12、某大山。日。外。
姬发站在山头，他望着西岐的方向，无尽感慨，。
姬发心声：哪吒，你在哪儿？姜丞相，你们在哪儿？
小孙子爬上山，一边爬一边喊：姬发大哥哥！吃饭了。
姬发回过头，露出笑容。
小孙子：你每天都站在这儿是等什么人吗？
姬发拉着小孩，指指西边。
姬发：你知道西边有什么吗？
小孙子摇摇头。
姬发：那里有一个美丽的地方，叫西岐。替我跟你的爷爷说再见吧，我要走了。
小孙子：是去西岐吗？
姬发点了点：对，那里是我的家，我要回家了。
小孙子：那你还会回来吗？
姬发：当然，我要回来，和大家一起把暴君推翻，让大家过幸福的日子。
小孙子似懂非懂地望着姬发。
姬发眼里充满着希望。
13、某山路。日。外。
崇山峻岭。
蜿蜒的山路。一只奇怪的队伍在行进着，有老有小，相互扶携，都是衣衫褴褛。他们是从朝歌逃出来的西岐奴隶。
姜子牙在队伍的最前面，他蓬头垢面，一看就是饱经风霜。雷震子跑上来。
姜子牙：雷震子，你走不动了就歇一会儿。
雷震子：姜爷爷，我走得动。我们离西岐还有多远呢？
姜子牙：走吧，只要一直走我们一定会走到。到了西岐，我们就可以重建属于我们自己的家，再没有纣王那样的暴政了。
雷震子抬头，天上飞过飞鸟。
雷震子：要是我是一只小鸟，就可以一下子飞到西岐了。
姜子牙爱抚地摸了摸雷震子的头。
14、骷髅山石矶山洞。日。内。
石矶洞中在对申公豹发火。
石矶：你们真笨！指望不上的东西！
申公豹嘟囔：您也知道我那点工夫，哪是哪吒的对手。
石矶：你这个废物，我现在就结果了你。
石矶张开手掌，要打申公豹，申公豹吓得抱着脑袋撒腿就跑。
申公豹：娘娘饶命！
石矶运气，而她自己的伤还没好，一使劲竟自己先摇晃起来，扑地坐在椅子上倒气。
申公豹见状不怕了，走回来：我去再找些壮丁来给您补补身子？
石矶白了申公豹一眼。
申公豹：那哪吒把盘古石看得比他的生命更要紧，除了他那个小猪熊，谁也没法接近他，除非我能变成小猪熊！
石矶：变成小猪熊？
申公豹：是啊！（忽然想到，惊恐地）您，您不会把我变成小猪熊吧。
石矶大喜起身：有了！有一个人能办到，他身上有通万物之灵的血脉，会七十二般变化，还有非凡神功，绝不在哪吒之下，哎呀，我怎么就把他给忘了呢！
石矶激动地来回踱步。
申公豹擦了擦额头的汗：只要不是我就好。
石矶（自语）：不行，他生性高傲，要想说动他还真不容易。他曾经是女娲的童子……看来我必须亲自跑一趟了。
15、二郎山。日。外。
那是二郎神杨戬的仙山所在。山峦叠嶂，烟雾缭绕。
山腰上，有一飞檐，隐现于云雾之中。一股飞烟向山腰飞去，那是石矶的身影。
16、二郎山某一山峰。日。外。
一个头戴三山帽，身披锁子甲，面目清秀、英俊威猛，额上有一只竖着的第三只眼的青年人坐在一块大石头上吹着笛子。他就是杨戬。
笛声婉转悠扬，他的身边趴着一头健壮的大狗，静静地听着那笛声。
石矶的身影在后景飞过，转眼就不见了，而哮天犬还是警觉地竖起了耳朵，猛地站起来朝石矶飞过的方向狂吠了两声。
杨戬停止吹笛，皱皱眉头。额头上的第三只眼闪了一下。
杨戬：哮天犬，有人闯进来了，你去看看。
17、哮天厅外飞檐。日。外。
石矶从空中落到飞檐上，攀住飞檐朝里观望。
突然，一只深褐色矫健的狼狗无声地猛窜上来，咬住石矶的衣裙。
石矶慌忙躲闪，哮天犬还是死死地咬着石矶的衣裙。
石矶大叫一声随着狼狗跌落下来。
18、二郎山哮天厅。日。内。
石矶和哮天犬还在纠缠，石矶躲闪着，对哮天犬特别凶。
石矶：你这个畜生，走开！老娘一掌劈死你。
杨戬大步进入哮天厅。
杨戬：哮天犬！
哮天犬听唤放开石矶，跑到杨戬身边。石矶狼狈地整理衣衫。
石矶：师弟呀，好久不见了，你还是那么清雅俊郎，真是让人羡慕呀！还有这哮天犬，真聪明。
哮天犬很不友好地向石矶呲牙示威。
杨戬：你是什么人？敢闯我杨戬的二郎山？
石矶：哎呀，杨戬师弟，你不认识我了？
杨戬：你是谁？！我怎么会是你的师弟？
石矶：我是你师姐呀！
杨戬：哪跑出来的师姐?
石矶：你忘了，当年女娲娘娘炼石补天，你我都是女娲娘娘的童子呀！
杨戬疑惑地：我是给女娲娘娘当过童子，可是，（打量石矶）我怎么不认识你呀！
石矶哭起来：当时我太小，不懂事，不听娘娘的话惹了点小乱子，娘娘一生气，就把我赶走了。你……你可能是不记得我了，但是我对你可是印象深刻，想你整整想了一千多年啦！
石矶说着说着，装作动情的样子，竟呜咽着要哭的样子。
杨戬从椅子上起来，走近石矶。
杨戬：被女娲娘娘罚……？那你叫什么名字？
石矶低着头：石矶。
石矶露出她一半俊俏的脸蛋，显出娇滴滴的缀泣的样子。
杨戬面露嫌弃的神色：好了好了，别哭了……有什么事说吧，哭什么。
石矶看这招不灵，转而露出喜色，擦干眼泪：就是就是，见到千年的老相识应该高兴才对呀，哎，我真是没出息。也不怪女娲娘娘当年不要我了。
杨戬怀疑的打量着石矶，摇摇头。
杨戬：我对你一点印象都没有。
石矶：那个时候我也是穿一身紫衣服，还给您端过茶倒过水。
杨戬有点含糊：……一千年前的事了，哪记得清。
石矶：师弟既然不信，那我给你一个凭证。
杨戬：什么凭证？
石矶：天地作证。
杨戬：怎么作证？
石矶：我向天呼唤女娲娘娘，女娲娘娘是无所不知的，让她给我一个证明。
18A、哮天厅外回廊。日。外。
杨戬和石矶来到回廊。
天上，晴空万里，白云朵朵。
石矶跪下，仰天：女娲娘娘在上，不肖徒弟拜见，请女娲娘娘赐一朵紫色云朵，证明徒弟石矶曾服侍过娘娘。
石矶回头看杨戬，杨戬看着天。一脸疑惑。
石矶：师弟，你忘了，等女娲娘娘的神迹时要跪下，低头闭目。
杨戬：有这样的规矩吗？
石矶：这都是我们的老规矩了，你来得晚，不知道。你可以不信我，可总不能对女娲娘娘不敬吧。
石矶做出很恭敬的样子，闭目低头，双手合十。
杨戬犹豫了一下，还是跪下，闭目双手合十。
石矶眼睛睁开一条缝，瞥见杨戬闭上眼睛，脸上掠过一丝奸笑，她摘下头上的一条紫色小花。她拿着花在做法。
杨戬老实地闭着眼睛静等着。
石矶对紫色花吹了一口气，紫色花飘上天空，越飘越远。
哮天犬发现了那紫花，对着天空叫着。
那紫花飘到高空，变幻成一朵紫色的云朵。
哮天犬对着天空叫着。
石矶：师弟，你看，紫色云彩！
杨戬睁开眼睛，果然看到天上飘着紫色的云朵。
石矶煞有介事的磕头：谢谢女娲娘娘，毕竟没忘了徒儿我呀。
杨戬望着天上的云朵：难道真是女娲娘娘在给她作证。
石矶得意地：师弟，你这回总该信了吧。
杨戬挠挠脑袋：……当年好像是有个童子受过娘娘的惩罚。
石矶：不是好象，就是真的，那个童子就是我呀，你的师姐呀！
杨戬给石矶作揖：对不起，石矶师姐。
石矶破泣为笑：我的好师弟呀，我真没白白爬山涉水来找你啊！
杨戬：你找我有事？
石矶：其实也没有什么事，只想把你变……变这变那的绝招教师姐我一招。
杨戬：你是说七十二般变化？
石矶：对，对，用不了七十二招，有一两招就行了。
杨戬：那怎么行呀？七十二般变化乃师傅密传，怎么能传授他人？
石矶又哭起来了：呜呜……你师姐好命苦呀！
杨戬：师……师姐，你有什么难处吗？
石矶：你师姐自从离开女娲娘娘，被变成补天之石，一直尽职守责，苦苦修练了千年，终于返回成人形，有了一个小山洞栖身，可是……
杨戬：可是怎么样？
石矶：一个来路不明，性情顽劣的小妖怪把我的镇山之宝打碎偷走了一半，弄得我无家可归了，还把我弄成这副样子，元气大伤，再无力和他斗。
杨戬：什么妖孽如此可恨？！
石矶：他本事不小，什么都偷，连东海龙王的龙珠都偷了，你师姐奈何不得他呀！师弟，这个忙你可一定要帮我呀。
杨戬：别的忙可以帮，可七十二变是绝对不能外传的。
石矶故意地：刚才师弟死活不认我，是不是就怕我找你帮忙呀。当年大家曾向女娲娘娘面前发誓，同门的兄弟姐妹之间互相帮助和照顾。
杨戬：我不是这个意思。再说，这变化之术要有通万物之灵的血脉，你无此血脉，教你你也学不会呀！
石矶立即哭丧着脸：那我只有死路一条了。反正我也无家可归，师弟，借你一块地方，今天我索性就死在这里。石矶说着就要跑，可也不真的跑，拿腔拿式的。
杨戬倒着急了。
杨戬拉住石矶：师姐，使不得。我再帮你想办法。
石矶：事到如今，什么办法？
杨戬：这样吧，我跑一趟，帮你把镇山之宝抢回来就是了。
石矶兴奋地：真的！？我的好师弟呀，师姐真的不知道该怎么谢你，我给你磕头。
说着石矶要下拜，被杨戬拉住。
杨戬：师姐不必多礼。
石矶：我可全指望师弟你了。你说过的话可要算数。
杨戬：师姐放心，我杨戬从来都不会失信于人的。
石矶：那我就放心了。
石矶妩媚地看了杨戬一眼，杨戬不喜欢，连忙退开。
石矶有点尴尬：其实不劳师弟动枪动刀，只要耍一个小小的变化，变成那小贼身边的人，把我的宝贝拿回来就成！
杨戬：杨戬自有主张。
石矶凑趣：那是，那是。
 
第二十九集 杨戬盗宝
1、歧山山林瀑布。日。外。
这里是一处山涧瀑布，瀑布下有一个深潭，水清而深，看上去象块大翡翠。
哮天犬先落在潭边，冲天欢快地吠了两声。杨戬从空中驾云而来，也落在潭边。
杨戬深呼吸了一下：想不到人间这么好的地方。
杨戬看见水中自己的倒影，他伸手捧起一拢水。
远处隐约传来笑声，哮天犬的耳朵竖起来，警觉地听着，同时它发出警报的叫声。
杨戬的第三只眼闪过一道光。
杨戬：我看到他们在哪儿了，走，哮天犬！
杨戬腾空而起，哮天犬紧跟其后。
2、歧山树林。日。外。
山林间，哪吒和小猪熊、山鬼、龙须虎在玩捉迷藏。
哪吒被蒙住眼睛穿行在好多树中间，山鬼笑盈盈地从树后探出头来。
山鬼：哪吒！我在这儿呢！
哪吒闻声而去，山鬼轻盈地一跳，跳到树上去了。
龙须虎忽然从树后探出脑袋，学着山鬼的声音：我在这儿呢！
杨戬从空中悄然而至，他落到一处茂盛的树上，由树枝掩藏着他，观察着他们。
杨戬看着哪吒：他一定就是那个偷东西的小贼了。
杨戬：哮天犬，你呆在这儿别动，我马上就回来。
杨戬闪身消失。
树丛间忽然飞出一只黄鹂鸟，鲜黄的颜色特别漂亮，额头上还有一道痕迹，象杨戬的第三只眼。
黄鹂鸟围着哪吒飞了两圈，哪吒感觉到黄鹂鸟，抓了两下，黄鹂鸟灵活地躲闪，飞远了。
哪吒把蒙眼的布从眼晴上扒下来。
小猪熊：你犯规了，偷看！耍赖！
哪吒：刚才是什么东西？
山鬼：一只小鸟。
小猪熊：你犯规了，要罚你。
哪吒：算了，别玩了，我总是担心盘古石弄丢了。
小猪熊：哪吒就是玩不好想耍赖。
3、树林另一角。日。外。
黄鹂鸟落在地上不见了，杨戬出现了。哮天犬跑过来。
4、树林。日。外。
哪吒：我才不是耍赖呢，我要是不看好盘古石，要是它丢了你能负责呀？
小猪熊：我？我负得了这个责吗？
哪吒：就是嘛。
山鬼：这样吧，让龙须虎看守宝贝，我们接着玩。
龙须虎快乐地喊道：你们放心地玩吧，有我呢！我要小猪熊陪我。
小猪熊皱起眉头：干什么事都要人陪，独立能力太差。
龙须虎从地上摸起一块石头在爪子上掂了掂。
小猪熊害怕地跳到山鬼的肩头：别来，别来。
5、山林一角树荫下。日。外。
龙须虎和小猪熊看守着一堆东西。
不远处，“黄鹂鸟”飞过来，落在他们附近的一棵树上。
小猪熊不高兴地：你就不想改变一下自己的地位吗？总是别人发号施令，多没意思！
龙须虎一口一个吃着鲜果：这样很好呀！（咧嘴乐）嘿嘿……
小猪熊怒其不争地叹口气：真是没出息，就知道傻乐。
树上，“黄鹂鸟”摇身一变，变成一只小蜜蜂，飞向小猪熊。
龙须虎正咽下一只水果，打了个嗝：这样很好呀！
小蜜蜂飞来了，围着小猪熊飞了一圈。小猪熊不耐烦地想赶走它。小蜜蜂落在了哪吒的衣服上，一道闪光闪过。
龙须虎：刚才什么闪了一下。
小猪熊没好气：是你眼花了。他们肯定有更好玩的事，故意不带我们，我得去看看。
龙须虎：你得陪我呀！
小猪熊：你一个人不是（学龙须虎的腔调）很好吗？
龙须虎摸摸脑袋：也是。
小猪熊摇摇头：真是无药可救了。
小猪熊说完便跑向树林。
那小蜜蜂跟着小猪熊飞着。
小猪熊挥舞着胳膊：讨厌！讨厌！
小蜜蜂停在半空，它看着小猪熊跑远了。小蜜蜂摇身变成‘小猪熊’。这个小猪熊额头上有道竖痕。
6、树荫下。日。外。
‘小猪熊’跑到龙须虎面前。
龙须虎：咦，你怎么这么快就回来了？
‘小猪熊’：我想想还是陪你吧。
龙须虎咧嘴笑：就是嘛。
‘小猪熊’懒懒地躺在地上。
龙须虎：小猪熊。
‘小猪熊’没反应。
龙须虎：小猪熊，我叫你呢。
小猪熊转头：叫我，对，我叫小猪熊。
龙须虎：小猪熊，你开什么玩笑？
‘小猪熊’：怎么了？
龙须虎：你说那盘古石真象那个太乙说的那么重要吗？
‘小猪熊’没接茬，爪子伸向哪吒的衣服，从衣服里抖落出盘古石。
‘小猪熊’眼睛一亮。
龙须虎：你要干吗？
‘小猪熊’：我想一个人呆会儿，你到别处去吧。
龙须虎：为什么？
‘小猪熊’：不为什么，你快走吧。
龙须虎纳闷地看着小猪熊。
‘小猪熊’：你看着我干什么？你去和他们玩吧！
龙须虎：可是我不想玩。
‘小猪熊’凶狠地：你走，我不喜欢跟你呆在一起！
龙须虎也生气了：你真有毛病，神经病！谁愿意跟你呆在一起！
说完，龙须虎气哼哼地走了。
‘小猪熊’迅速地拿到了盘古石。
拿到盘古石的‘小猪熊’笑了，他的笑脸变成了杨戬的笑脸。
7、树林。日。外。
蒙着眼睛的哪吒正在追逐山鬼。
山鬼：我在这儿呢，快来啊！
小猪熊突然在哪吒身后拍了一下：快来抓我啊！
哪吒扒下蒙着眼睛的布：小猪熊，你怎么来了？你不是看着盘古石吗？
小猪熊：龙须虎在那儿呢。
龙须虎跑来：我来了！
哪吒：龙须虎，你怎么也来了？
龙须虎：是小猪熊让我来的。
小猪熊：谁让你来的？！
龙须虎：是你！咦？你怎么也来了？
哪吒猛然想起，皱起眉头喊道：坏了！
8、大树下。日。外。
哪吒着急地翻着他的衣物，急得满头大汗。
哪吒：盘古石呢？盘古石去哪了？
龙须虎和小猪熊互相责怪对方，二人都急红了眼。
龙须虎：你明明留在这儿了！
小猪熊：是你留在这儿了！
龙须虎：小猪熊，就是你把我赶走了！
小猪熊急得要哭：胡说！胡说！胡说！……我就算贪玩一点，你也不能诬赖我呀！
小猪熊眼睛一转，忽然侥幸地看着哪吒：哪吒，是你们在逗我玩吧？为了教训我贪玩，可那是我的天性呀，你要尊重我的天性！
哪吒严肃地：谁逗你玩了！太乙师傅说了，盘古石比我们的生命还要重要！
小猪熊看见哪吒这样，知道不是闹着玩的，哇哇大哭起来：我真的不知道啊！
山鬼：别吵了！别吵了！我们分头去找……
9、歧山瀑布。日。外。
杨戬在深潭边，他拿着盘古石看了看，装进口袋里。哮天犬在他旁边。
瀑布飞流直下，十分壮观。
杨戬站起来，伸了个懒腰：哮天犬，好不容易来一次人间，我要在这好好洗个澡。
哮天犬在原地打转，象不情愿的样子。
杨戬：怎么？你担心他们会追来？不会的，就算是追来我也不怕。
10、山林。日。外。
山鬼听一群围着她唧唧喳喳的小鸟说着话，然后说：我知道了，大家再飞头继续去找，遇到可疑的陌生人一定要告诉我！
小鸟们听话地四散而飞。
山鬼：龙须虎，我们走！
山鬼跳上龙须虎的背，龙须虎飞快如箭地在山林里穿行。
11、瀑布。日。外。
瀑布下，杨戬畅快淋漓地洗着，水流撞在他健壮的肌肉上。
山鬼和龙须虎的对话。
龙须虎：有人在潭里游泳。
山鬼：嘘，别出声。
杨戬在水潭里游泳，自由而矫健。
山鬼和龙须虎藏在一块大石头后面看着杨戬。
杨戬矫健的身影在水潭中翻滚。
潭边，哮天犬看守着杨戬的铠甲衣和兵器。
山鬼动作轻盈地跳到更接近水潭的一块巨石后面，连哮天犬也没有察觉。
龙须虎朝哮天犬跑去。
哮天犬正无聊地趴在岸边，昏昏欲睡。
龙须虎忽然出现在它身边，在它并排不远的地方。
龙须虎笑嘻嘻地向它打招呼：嗨――！
哮天犬立即警觉地站起来，张嘴就要吠。
龙须虎转眼间从手掌弹出一块石头，正中哮天犬的笑穴。
哮天犬立即大笑不止。
龙须虎点头：笑声比叫声好听多了。
后景，山鬼跳上放衣服的石头，拎起杨戬的衣服转身就跑。
12、水潭里。日。外。
杨戬自由自在地嬉水。他变换成仰泳，一扭头，看见哮天犬笑得在地上打滚，而一个漂亮的女子正抱起他的衣服。
杨戬大惊，跃出水面半个身子，又赶紧缩进水中。
杨戬：你是什么人？！
山鬼：你是什么人？！
杨戬看看岸边的哮天犬正笑个不停，它根本无视周围发生的情况。
杨戬：哪儿跑来的野丫头这么放肆，还偷别人的衣服。
杨戬正要跳出来，可还是无奈地躲回水里。
山鬼扭头就走。
杨戬：哎！哎！……（停顿）小妹妹！谢谢你把衣服还给我吧。
山鬼：我叫山鬼，是歧山的精灵。
杨戬拱手：原来是山鬼姑娘，我只是路过这里，实在是太喜欢这里的风景，所以借宝地……
山鬼扑哧地笑了。
杨戬更不意思了，大英雄竟闹了个大红脸。
杨戬：请姑娘把衣服还给我吧。
山鬼的警惕放松了：你是谁？
杨戬：在下杨戬。
山鬼：杨戬？你就是二郎神杨戬？
杨戬：正是。
山鬼再次仔细打量了一下杨戬，欣赏地笑了：想不到大名鼎鼎的大英雄二郎神是这副样子。你先穿上衣服吧！
山鬼把杨戬的衣服扔到岸边的大石头。
杨戬还是不出来。
山鬼：怎么？你不想要衣服了？
杨戬的脸更红了：请……请姑娘……转……转……转过身……
山鬼这才明白，脸立刻红了，转过身去，跑开了。
山鬼背对着水潭站着，她身后，杨戬正整理好衣冠。
杨戬：谢谢山鬼姑娘。
山鬼：刚才盘问你是因为我们歧山刚才丢了一件很重要的东西。
杨戬警觉地：是吗？
杨戬：什么东西？
山鬼：一块石头。
杨戬冷笑：看不出来你一个小姑娘也成了那个小贼是一伙的，你自己有这么好的一块地方还不满足，还想霸占别人的地方。
山鬼：你说什么？！
杨戬：我告诉你那块石头是我拿走的，并劝你以后别再动贪念。
杨戬说着飞身要走，山鬼忽然上前拉住他。
山鬼：你不能走！
山鬼正拉住杨戬腰间的荷包，盘古石从里面滚了出来。
山鬼惊叫一声：盘古石？！是你偷了盘古石？
山鬼俯身去拣盘古石，杨戬忽然飞起一脚，把山鬼踢开。杨戬用脚尖从地上把盘古石弹起来，用手接住。山鬼摔倒，吃力地撑起身体。
杨戬：什么盘古石，这是我师姐的镇山宝石，本想物归原主就算了，别逼我教训你们！
山鬼：你站住！
山鬼挣扎着要站起来。杨戬轻蔑地看了她一眼，做腾云势。
忽然听见哪吒的一声大喝：站住！
哪吒：把盘古石留下！
杨戬看着哪吒：你就是那个小偷儿？
哪吒：你才是小偷儿哩！少废话，放下盘古石，留你一条生路！
杨戬：好大的口气！不过你二郎神爷爷今天要把宝贝物归原主，没有工夫跟你这个乳臭未干的小孩闹。你要是不服气，就到我二郎山杨戬的府上来找我好了！
杨戬说着，还把盘古石拿在手里晃了晃。说完，纵身一飞，就上了云端。
哪吒跟着也飞上半空。可是，他忽然一阵剧痛，旧伤发作，险些从云端上掉下来。
山鬼焦急地：哪吒，你的伤还没好！
哪吒发现杨戬早就没影儿了。
哪吒：一定要追上他。
山鬼：哪吒，你放心，他跑不了！
13、空中。日。外。
山林上空，一只大鸟（山鬼）在空中盘旋，飞遍每一个山谷，所到之处，带着团团雾气。大鸟渐渐消失在雾中。
13A、水潭边。日。外。
这里也弥漫了大雾。
小猪熊跑过来：这是怎么回事？
龙须虎：山鬼在放雾，谁也走不出山鬼的迷雾阵。那个偷盘古石的贼是跑不掉了。
小猪熊兴奋地：找到贼了？他在哪儿？我要去教训他！
13B、空中。日。外。
杨戬驾云而行，他发现一只美丽的大鸟从他的身前飞过，又在他周围绕了几圈，随着翅膀扇动，腾起阵阵雾气。
杨戬发现周围雾气弥漫，那大鸟也很快消失在迷雾里。
杨戬辨不清方向，哮天犬对着浓雾狂吠。
杨戬的第三只眼频繁地闪了几下，但眼睛发出的光根本无法穿透浓雾。
杨戬：哮天犬，别叫了，看来我们只能等雾散了再想办法。
杨戬穿过云雾，降到山林的地上，这里也是大雾茫茫。
山间小路大雾弥漫，山路旁的树木都看不清了。
14、山鬼山洞。日。内。
哪吒、龙须虎、小猪熊呆在山洞里。洞外，雾气茫茫。
哪吒：好大的雾！
龙须虎得意地：这是山鬼的绝活。这回那个小偷跑不掉了。
美丽的大鸟飞进山洞。
大鸟站在山洞里，它的羽毛渐渐被脱下，露出山鬼长长的头发。
山鬼：他们是无法走出山林的。
哪吒：山鬼，你这招太灵了，我去捉他。
山鬼：这样的大雾，你也会迷路的，还是我和龙须虎去吧。龙须虎，走！
15、山林中。日。外。
大雾弥漫的山林中。
哮天犬在前面一边用鼻子嗅着，杨戬在哮天犬后面。
杨戬愁眉苦脸地一边走，就在树干上刻一个小记号。
龙须虎和山鬼跟在杨戬不远的地方。龙须虎看了看树上的记号。
杨戬打了个口哨，山鬼和龙须虎都躲在了树丛里。
哮天犬回到杨戬身边。
杨戬：我们在这里已经转了三圈，现在又回到原地了，歇一会吧。
杨戬从口袋里掏出吃的给哮天犬，拍拍它的脑袋。
龙须虎故意把树丛弄得很响，引起哮天犬的注意。哮天犬冲着树丛吠。
杨戬：哮天犬，你怎么了？
龙须虎忽然大笑着从树丛里露了一下头：哈哈！我在这！
哮天犬朝龙须虎扑去，龙须虎跳出树丛，狂奔，一边跑还一边回头逗哮天犬。
杨戬：哮天犬！回来！
杨戬吹口哨，但口哨对哮天犬已经失效，哮天犬狂追龙须虎。
杨戬无奈，只好跑着追哮天犬。
杨戬：哮天犬！
一条小溪，龙须虎灵活地跳过山涧间的石头。
龙须虎：来呀！来呀！
杨戬追着哮天犬，在迷雾里看不见了哮天犬的身影。他茫然地到处张望。忽然，他听到哮天犬的叫声，循声而去。
15A、悬崖边。日。外。
龙须虎跑到悬崖边，忽然转变方向跑向另一个方向。哮天犬赶来，雾大，它根本看不清前方的路，也来不及转变方向，冲着悬崖就冲过去了。快到悬崖边上，想刹住也来不及了。哮天犬被惯性带着冲向悬崖。
刚赶到悬崖边的杨戬正好看见这一幕。杨戬大叫：哮天犬！回来！
哮天犬的四个爪子在空中扑腾。杨戬腾空而起，接住哮天犬，把哮天犬扔到安全的地方，自己却不小心撞在岩石上，眼冒金花，跌了下去。
杨戬迅速下落，等他睁开眼他才发现他正在一个深得看不见底的深涧中下落。
杨戬沉重地掉进了深涧。
龙须虎在崖上探头看，下面深不可测。
山鬼飞到。
山鬼担心地：他不会摔死吧。
16、深涧底下。日。外。
杨戬躺在草石丛中，望着头顶上雾蒙蒙的天空，他想站起来，但是一阵剧痛使他站起来又倒下去，他晕倒了。
山鬼走近杨戬，杨戬面朝草地趴着。
山鬼把杨戬的身子正过来，露出他英俊的脸。
山鬼抱起杨戬，飞出深涧。
17、山鬼的山洞里。日。内。
杨戬躺在厚草垫上，还在昏迷中。山鬼在为杨戬擦掉脸上的泥点。
龙须虎兴致冲冲地跑过来，用一只爪子举着一把草药。它看见山鬼望着杨戬出神的样子。
龙须虎：哎！
山鬼被吓了一跳，脸红了。
龙须虎：你为什么还要救他？
山鬼：他能舍身救自己的同伴就说明他不是坏人。
龙须虎：可他偷了盘古石。
山鬼：他好象不知道这是盘古石，可能还有什么误会吧。
龙须虎挠挠脑袋。
杨戬身旁有一个小布袋，山鬼伸手拿起小布袋，从里面倒出盘古石。
山鬼：反正我们把盘古石拿回来了。
山鬼在杨戬的伤口上敷上草药，专注仔细极了。
山鬼：别告诉哪吒我们找到他了。
龙须虎：为什么？
山鬼：你别问了。
18、歧山。日。外。
歧山全景。笼罩着一层雾气。
一只黑色的蝙蝠飞过，钻进雾气中。
19、骷髅山。日。外。
申公豹向石矶报告。
申公豹：黑蝙蝠回来说整个歧山都被浓雾罩着，跟本进不去，什么也看不清，一会儿就迷失方向。
石矶：看来杨戬是拿到盘古石了。
申公豹：您怎么知道？
石矶：一定是哪吒发现了盘古石没有了，但是他还打不过杨戬，只好想办法求求山精之类的东西放出浓雾，这样拖住杨戬。
申公豹：那个杨戬果然象您说的那么厉害，他真的会把盘古石送来给您。
石矶冷笑：杨戬是个重诺言守信用又爱惜名节的人，只要他能走出歧山，一定把盘古石给我送来的。
申公豹：那大雾怎么办？
石矶：这种山精水怪的把戏难不倒我石矶的。申公豹，你去接应一下杨戬。
申公豹：我？
石矶：我不会让你空手去的，必须带上破雾的法宝。
申公豹高兴了：什么法宝？
石矶：你先跑一趟风神岛吧。
申公豹笑嘻嘻地：娘娘别逗了，我肉骨凡胎的，怎么去得了仙界呢。
石矶：我会把你送去的。
20、风神岛。日。外。
所谓风神岛，是悬浮在云端的岛。样子看起来很象是月球，凹凸不平的表面，岛上什么建筑也没有，只是地表有一些深深浅浅的坑洼。远处，还有别的小岛，象是在云间漂浮。风神岛的中心，有一个“风柱”。远看象一个柱子，近看实际上就是高耸的龙卷风旋涡。
一个象井一样的深洞，忽然传出一阵阵凄厉的惨叫，申公豹猛地从那井里抛了出来，原来井下有强劲的风力把申公豹冲到地面上。申公豹身体完全失去控制，张牙舞爪地在半空中扑腾。接着黑豹子也从井里冲了出来，冲到半空中，翻着跟头。
申公豹到了很高的空中，他往地下看，离地面好远好远，而他的身体往下坠，申公豹捂着眼睛，大喊：娘娘救命！娘娘救命！
申公豹在下坠，到了离地二十来米的地方就不再坠了，而是象失重一样在半空中悬浮着。黑豹子也在他身边就不再下坠了。申公豹的脸都扭曲了。
申公豹：我头晕。
申公豹和黑豹子在半空中一会儿头朝上，一会脚朝上的，一会又放平了，样子看起来有些滑稽。申公豹努力地让自己的脚着地，可稍一使劲就又弹起来了。
申公豹看见那个风神岛的上的“标志建筑”——风柱。
申公豹：小黑，看见了，那一定是风神的府邸了，我们快到了。
所谓的走哪里是走，黑豹子就象游泳一样象前划动着。
申公豹象在月球上的宇航员，点一下地飘一段，全身的劲不知道该往哪使，象舞蹈动作，别扭滑稽。一个劲使过了，就不可控制地成了一个倒立的姿势悬在半空，两只手不停地做着平时两只脚做的走路的动作。
终于，他们离风柱越来越近了。这时，申公豹才看清那就是一个巨大的风的旋涡，他身上的衣服已经被离心力的风旋涡吸过去了。
申公豹：不，不！
随着惨叫声，申公豹和黑豹子被吸进风柱。
21、歧山山鬼山洞。日。内。
山鬼端着一个草篮子，里面盛着各种好看的水果。她另一只手拿着一只冰玉兰花。
山鬼：你吃点东西吧。
杨戬回头，闷闷不乐的。
杨戬：你什么时候才把雾散掉？
山鬼没理杨戬，哮天犬也在山洞里，山鬼喂给哮天犬吃的，看上去哮天犬很喜欢山鬼。
杨戬：是你拿走了我身上的石头？
山鬼：盘古石不是你的东西，是哪吒最重要的东西，不，是天下最重要的东西。
杨戬：哪吒，那个小贼叫哪吒？
山鬼：我不许你这样说哪吒。哪吒是个英雄。
杨戬轻蔑地：英雄？英雄会去偷一个女人的镇山之宝吗？
山鬼：根本不是这么回事，你所谓的师姐石矶是最坏的大魔头，你帮她做事简直是糊涂极了。
杨戬：那你说的盘古石到底是什么东西？
山鬼：盘古石是……（咬住嘴唇）哪吒不让我说……
杨戬：编谎话都编不完整。把镇山宝石还我，不然我就抢了。
山鬼后退：我已经给了哪吒了。
杨戬：哪吒在哪儿？
山鬼：我不告诉你！
杨戬走向山鬼，山鬼后退。
山鬼：你身上还有伤，等你的伤养好了，我会散雾送你走的。
杨戬疑惑的。
山鬼把一支冰玉兰花举在面前：这是冰玉兰花，你拿着它敷在伤口上，很快会好的。
杨戬更愣住了：你……
山鬼：拿着呀，不然我就变主意了，这花六十年开一次，只有歧山才有，很难得的。
山鬼把冰玉兰花放进杨戬手里，也不看他，就走了。
杨戬呆立着，看看手里的花，想不明白。
 
第三十集 惺惺相惜
1、骷髅山石矶山洞。日。外。
石矶摸着风生兽，兴奋地：对，对，这就是风生兽。
风生兽是一个长得有点象貂的东西，青黑色，个子很大，皮毛很厚，四肢十分短小，胳膊短得都够不到自己的脸。而且它还在呼呼大睡，鼻子一扇一扇的。
申公豹的头上贴着各种膏药，哼哼唧唧的：风神岛的风太厉害了，我伤风了，现在还晕着呢。
石矶：少废话，你马上把它带到歧山去，那雾只要轻轻一吹就会散的。
申公豹：就这个瞌睡虫？
石矶：风生兽吹出来的风可以将千年大树连根拔断，威力无比。你要把它带到峡谷里，让他在那睡觉，需要风的时候就用扇子在的鼻子边扇几下，想要多大的风就有多大的风。
申公豹：是。
申公豹走向风生兽，他走路的姿势象在风神岛一样，走一步跳一下——看来是改不过来。石矶皱着眉头费解地看着他。
申公豹拍拍风生兽：醒醒！
石矶：它是不会醒的。你要想办法把它运到歧山去。
申公豹：啊？
2、歧山一小山坡（山鬼山洞附近）。日。外。
杨戬躺在草地上，哮天犬趴在他旁边。
杨戬发现一棵小草，他拿起小草，用小草做成一个小管，就对着那支小管吹起来。
杨戬在吹草笛，他的胳膊上还绑着布条。
草笛的声音悠扬而哀怨。
山鬼走近，她显然被杨戬的草笛声打动了。
3、山鬼山洞口。日。外。
龙须虎正在与哪吒和小猪熊争吵，他不让他们进山洞。
龙须虎：山鬼姐姐说了，不让你进去。
哪吒生气地：为什么？
龙须虎：她怕你跟那个杨戬打起来！
哪吒：杨戬果然在，他偷走了盘古石，还不该打吗？！
小猪熊：啊，原来你是叛徒奸细呀！
山鬼过来：哪吒！
哪吒：山鬼，听说你把杨戬救了，还不想让我知道他在歧山。
山鬼：是。
哪吒气愤地：你什么意思嘛？！盘古石呢？还在他身上吗？
山鬼拿出盘古石：给你。
哪吒愣住了。
山鬼：我是想等他伤好走以后再把盘古石给你，不然你们俩少不了一场恶斗。他不是坏人，肯定是受了石矶的蒙骗。
哪吒从山鬼手里接过盘古石，惭愧地：山鬼姐姐，我错怪你了。
杨戬突然出现：快把我师姐镇山宝石给我，否则我要踏平这片山林！。
话没说完，杨戬的戟就刺过来了。
哪吒跳开，和杨戬对阵：你竟敢和我抢？如果想取走这盘古石，那要看我手里的乾坤圈答应不答应！
哪吒眼急手快，用乾坤圈挡住了三尖二刃戟。
他二人就在洞前开打起来……
只见三尖二刃戟和乾坤圈在雾中飞舞，哪吒和杨戬斗得不分上下，难解难分。
山鬼揪着心紧张地看着他们你来我往，哪吒终于占了上风，龙须虎和小猪熊高兴得直蹦。
杨戬渐渐只有招架之功，且战且退。
眼看哪吒的乾坤圈就要击中杨戬。
忽然听见山鬼：哪吒！
哪吒一走神，杨戬躲过了乾坤圈。
山鬼喊道：你们别打了，杨戬大哥，就算你打赢了，雾不散，你也出不去的！
哪吒和杨戬根本不听她的话，越打越激烈。
4、歧山峡谷。日。外。
大雾弥漫。
风生兽趴在一个很深的峡谷里上，正鼓胀着鼻孔在朝上吹风。
申公豹趴在它旁边，用扇子扇它的鼻子，恶狠狠地：给我吹，狠狠地吹！
突然一股强风打着旋从风生兽鼻孔吹出来，然后绕着山林横冲直撞。
山林中的雾渐渐地散了……
5、山鬼山洞外。日。外。
正在与哪吒打斗的杨戬惊奇地抬头，天上露出蓝天，太阳，白云。
杨戬兴奋地：雾散了！
杨戬更起劲地和哪吒打着。
山鬼奇怪地：这风来得真怪异，一定是有妖怪在使坏。
风越来越大，小猪熊被吹上了天。龙须虎连忙追上，用大爪子抓住了它。
哪吒和杨戬也快被风吹得睁不开眼睛。
山鬼：哪吒，这风吹得好奇怪！我得去查看一下。
说着山鬼被一阵更猛地风吹起来了，幸亏山鬼眼快，抓住了一棵大树，山鬼拉住大树，象在风中的叶子。
哪吒：山鬼姐姐！（冲杨戬）我要先救人，回头再和你打！
哪吒冲杨戬虚晃一下身形，飞快地闪身来到山鬼身边，去救山鬼。
杨戬站在风中，对着大风，也迷惑不解。
6、歧山峡谷。日。外。
申公豹向杨戬作揖：久慕二郎神大名，今天总算见着了，真是我的荣幸呀！
杨戬：你是谁？
申公豹：我是石矶娘娘的小徒，名叫申公豹。石矶娘娘听说杨英雄被大雾困在歧山，特意派我请风生兽吹风散雾，接应杨英雄。
杨戬：师姐想的还挺周到。
申公豹伸出手掌。
杨戬：干嘛？
申公豹：石矶娘娘料定您已经拿到了她的镇山宝石，小徒想先睹为快。
杨戬尴尬地：这个，拿是拿到了，可是……
申公豹：可是什么……
杨戬：又被他们抢回去了。
申公豹立即收了笑容，又挤出一丝假假的笑容。
申公豹：是吗，这不奇怪，那哪吒虽然是个孩子，可本事不小，不好对付。（阴阳怪气地）一般人可不是他的对手。
申公豹的话说的酸酸的，带着刺。
杨戬皱起眉头，怒道：你说什么？
申公豹：当然，对二郎神来说，打败个小小哪吒是不在话下的。
杨戬：哪吒没什么了不起的，我是被他们暗算了。
申公豹：既然这样，小徒倒有个主意。
7、歧山山林。日。外。
大风袭击歧山。树林象波浪一样。好多草和小树被连根吹起，飘在空中。
山鬼和哪吒躲在避风的一块大石头后。
山鬼：风是从峡谷那边吹过来的。
哪吒：我去看看！
山鬼：小心！
8、歧山峡谷上。日。外。
哪吒走到峡谷边，小心地避开风，探头到深谷里去看，发现风生兽正在谷底仰着头，风是从他的鼻子里吹出来的。
哪吒搬起一块大石头，高高地举过头，使劲扔进谷里。
哪吒：我叫你使坏！砸死你！
大石头滚落下峡谷，眼看要砸倒风生兽了，风生兽仰着头，毫不紧张。它的大鼻孔忽闪了一下，喷出一股强风来，把飞落而下的石头又吹上了天。
哪吒在峡谷上，看着那块大石头被风给吹出了峡谷，随着风飞走了，惊呆了。
哪吒：好厉害的风！
这可怎么办？
哪吒看见了自己的乾坤圈，往谷里扔去。就听井里传来一声闷闷的“噢”的声音，风果然就没有了。
哪吒探头去看，风生兽被乾坤圈砸晕了。
哪吒纵身跳进谷底。
9、峡谷底。日。外。
哪吒来到谷底，拽起风生兽：好沉呀你。
突然笑声传来，杨戬出现。
哪吒一惊。
杨戬：我在此恭候你多时了。
杨戬挥戟朝哪吒冲来，哪吒忙用乾坤圈抵挡，两样兵器顶到了一块儿，杨戬和哪吒用劲较量，相持不下。
哪吒：盘古石是我们俩之间的事，你为什么要让风来破坏歧山。
杨戬：你少废话，交出镇山宝石！
哪吒：你休想！
哪吒发力顶开杨戬。杨戬退后两步。哪吒挥动混天绫朝杨戬舞去，杨戬闪过一招，谁知混天绫搅动空气，风生兽鼻子边又有了风，又活了过来，它的鼻子动了两下，打了一个大喷嚏，这力量非同小可，把哪吒整个掀起，吹得老远老远。杨戬借风势追哪吒。
10、山鬼山洞。日。内。
小猪熊正拿草绳在龙须虎身上忙上忙下地把龙须虎身上捆了个圈。
龙须虎莫名其妙：你到底是要干什么呀？
小猪熊手脚嘴并用把草绳打了个结，跳到龙须虎的背上，钻到那个草绳圈里。
小猪熊：我把自己和你绑在一起，增加你的重量，这样你就不容易被风吹走了。
憨厚的龙须虎咧嘴笑了：你真好。
小猪熊躺在龙须虎背上，把身上的绳子弄的尽量舒服些。
小猪熊：别客气。（小声地）主要是我自己别再被风吹走了。
山鬼站在洞口等着哪吒。
山鬼：风停了，可哪吒怎么还不回来呢？
正说着，一股强劲的大风吹来。
11、山洞外。日。外。
哪吒象一个火箭头一样冲向山洞，哪吒无法控制自己的身体，他眼看着自己冲向山洞，而山鬼正站在洞口。大家都呆滞着只有大叫的份。
12、山鬼山洞。日。内。
哪吒冲进山洞，裹上山鬼，接着裹上龙须虎，最后龙须虎不可控制地撞到山石壁上，压扁了龙须虎背上的小猪熊。
哪吒、山鬼、龙须虎叠着贴在石壁上，哪吒掉下来了，山鬼掉下来了，龙须虎掉下来了，小猪熊不见了……仔细看，它被压扁在龙须虎的背上，看上去象龙须虎背上多了一块褐色的花纹。
山鬼从地上支撑着：看来只有菖蒲草才能定住大风。
哪吒：快告诉我，到哪里去找菖蒲草？
13、百草仙山。日。外。
哪吒来到了一座仙山下，用力地吸了一下空气，心旷神怡。
哪吒：真香，就像陈塘关家里百草园的味道。百草仙山，果然名不虚传。
小猪熊探出头来，皱着鼻子闻了半天。
小猪熊：都是草的味道，草又不好吃。我喜欢吃肉和米花爆。
哪吒抬头看，一条细细的小路直达山顶。那山顶好象直接接上了天，哪吒拾级而上，小路两旁满是蒙蒙茸茸的碧草，古古怪怪的花木，长的很旺盛。哪吒看着百草，不知觉地有些出神。
突然面前跳出一个小女孩来，吓了哪吒一大跳。
小女孩叉着腰，厉害地：站住，你探头探脑地在干什么？
哪吒看这个小女孩，圆圆的脸圆圆的眼睛，手上胖的全是小坑坑。
哪吒笑：我叫哪吒，特地到百草仙山向青山童姥借菖蒲草。请小妹妹跟青山童姥通告一声。
小女孩本来严肃的小脸突然绽开了笑容：小妹妹？我看起来很年轻吗？
哪吒：是啊！
小猪熊眼睛直直的盯着那小姑娘：小妹妹长得真好看。
小女孩皱眉头：你说什么？谁是你的小妹妹。
哪吒看势头不好，把小猪熊塞回到衣服里。
哪吒：小妹妹，请带我们去见童姥吧，事情真得很重要。
小女孩：你们跟我来吧。
哪吒随小女孩来到了山顶，看见几个小女孩在嬉笑着玩耍着。
小女孩必恭必敬地鞠躬：童姥，有客人来了！
这些小女孩们马上停止了玩耍，站定了向哪吒这边看来，哪吒突然被这么多女孩看着，有点发窘。
一个长的非常漂亮的女孩向哪吒走了过来：你叫什么名字？
哪吒：我叫哪吒。
女孩：哦，你就是哪吒？
哪吒：你知道我？
女孩：当然知道。
哪吒更加不好意思。
女孩：说吧，你来有什么事儿？
哪吒突然变的严肃起来：我是要向青山童姥借菖蒲草。请小姐姐带我去见童姥吧。
听哪吒这么一说，所有的女孩都笑了起来。哪吒莫名其妙。
女孩也笑了，脸绯红：我就是童姥。
哪吒大惊：你？？！！可……可我听说童姥……童姥已经400岁了。
童姥：是401岁。我们这里的每一个人都已经在300岁以上了。
哪吒：什么？？怎么可能？
小猪熊：不是小妹妹，是老奶奶？
童姥：我们这里是百草仙山嘛，空气好的不得了，心情好的不得了，所以人就显得年轻了。
众女孩附和着：对呀。
童姥：你说要借菖蒲草，到底有什么用呢？
哪吒郑重地：大魔头石矶抢走盘古石，毁坏天地，又带着一个能吹风的怪兽往歧山吹大风，山林遭难。听说只有菖蒲草可以定风，所以……
童姥：原来是这样。救天下要紧，菖蒲草我借给你，你快拿去定风吧。
童姥从一个身边站立的小女孩那里拿过一棵小草，递给哪吒。
童姥：这就是菖蒲草，只要把它放进风声兽的鼻孔里，它就再也吹不出风来了。但是你用完后一定要还给我。
哪吒：谢谢小姐姐，啊，不，谢谢童姥。
“小姑娘”们都被逗笑了。
14、歧山峡谷。日。外。
风生兽的鼻子一扇一扇的，旋风从谷底盘旋而上。
杨戬：我们要的是镇山宝石，可这样做大风迟早会毁了这山林的。
申公豹：不给他们点厉害他们怎么会老实把宝贝交出来？不交出宝贝，我们就摧毁歧山。
杨戬皱了皱眉头。
申公豹：您也该准备准备了。
杨戬：我不愿意使那样的伎俩，这是在暗算别人。
申公豹哈哈大笑：这算什么，不管用什么手段，达到目的就行了。
杨戬：我去找哪吒，和他决一雌雄。
申公豹：就算您打败了哪吒，可没有风生兽吹散山雾，我们也都出不去呀。
杨戬面带难色。
申公豹：二郎神，你可是答应了我们石矶娘娘，一定把镇山宝石夺回来的，为了不让您这个大英雄食言，小人我只好出此下策了。
杨戬不理申公豹，背对着他走到一边在想着什么。
申公豹：二郎神，咱们就这么定了。（看看风生兽）我把它搬到山洞里去，它可以踏踏实实地睡一大觉。
哮天犬好奇地围着风声兽转着，闻闻它。
15、岐山山峰。日。外。
岐山风已经停了。山鬼站在山峰上等着，龙须虎站在她身边。
哪吒手捧菖蒲草，驾着云彩，着急地赶路。
哪吒远远望见了山鬼。
哪吒高兴地摇着手里的菖蒲草：山鬼姐姐！菖蒲草！
山鬼和龙须虎都高兴地跳起来。
哪吒落到山峰上，山鬼迎面跑来。
山鬼高兴得看着菖蒲草：这回好了，歧山有救了。
龙须虎也高兴地跑过来。他的身上还缠着草绳。
小猪熊从哪吒身上跳下来，跑到龙须虎身边。
小猪熊志得意满地：我把菖蒲草带回来了。
龙须虎：小猪熊，你真棒！
小猪熊：这是小意思。
小猪熊跳上龙须虎的背，钻进做好的草绳套里。
哪吒笑起来：小猪熊，你这是干什么？
小猪熊：为了安全。谁知道大风什么时候又起来呢。
哪吒笑着摇头，转向山鬼：山鬼姐姐，风怎么停了？
山鬼：我也正奇怪，刚才还刮得可猛着哩！
哪吒：走，我们去峡谷看看。
16、歧山峡谷。日。外。
哪吒和山鬼来到峡谷边，忽然听见传来了打胡噜的声音。哪吒寻找声音的来源，仔细一听，是从那谷底里传出来的。
风生兽果然还在，正在呼呼睡大觉，鼾声大作。
哪吒：原来是个爱睡觉的懒家伙。
哪吒跳到谷底来。
风生兽在睡大觉。
哪吒悄悄地轻轻地将菖蒲草塞进风生兽的鼻子里，确定塞牢固后，又悄悄离开谷底。
风停了，平静的歧山。
17、山鬼山洞。日。内。
哪吒正绘声绘色地跟龙须虎、小猪熊讲着：那家伙正打鼾哩……
外面突然又狂风大作。
大家忙跑向洞口，还没跑到一半就被风吹了回来。大家都摔得四仰八叉。
哪吒实在想不明白：我明明将菖蒲草塞进风生兽的鼻子里了。为什么还会有风？难道菖蒲草不能定风？
山鬼：你亲眼见到青山童姥了吗？
哪吒：见到了，是她亲手将菖蒲草交给我的。她看起来只有十六、七岁，其实她已经401岁了。
山鬼：没错，那是童姥。童姥亲手交给你的，菖蒲草不会有问题。问题应该出在风生兽上——那风生兽和你上次见过的一样吗？
哪吒：一样呀，一模一样。
山鬼：走，我们去看个究竟。
18、山鬼山洞外。日。外。
哪吒和山鬼顶着风一出洞，就碰着杨戬。那杨戬手中拿着一个东西，哪吒仔细看去，大吃一惊，那东西不是别的，正是菖蒲草！
哪吒：菖蒲草怎么会在你手里？
杨戬看见哪吒大笑起来：那得谢谢你呀。
杨戬摇身一变变成了风生兽的样子：哈哈——
杨戬说笑着就又变了回来。
哪吒气得直跺脚：原来那个风生兽是你变的！我太大意了！
杨戬：这个菖蒲草看起来味道不错了，我尝尝看。
哪吒被杨戬玩世不恭的样子激怒了，山鬼一个没拽住，哪吒纵身直奔杨戬而去。
杨戬：你身手不错嘛！
哪吒：少废话！
哪吒甩开混天绫，想将菖蒲草拽将过来。杨戬一个闪身让过了混天绫。
杨戬：你果然厉害。不过，心眼好象还少了点儿。
哪吒又将乾坤圈向杨戬砸去……
杨戬忙使三尖二刃戟招架，两见兵器交在一起，碰出一阵火花。哪吒和杨戬都向后大退了一步。
哪吒：把菖蒲草给我，那是青山童姥的。
没想到杨戬一听这话，变的十分爽快：哦，那好，给你吧。
杨戬一甩手将菖蒲草扔给了哪吒。哪吒蓦地接过菖蒲草，没反应过来是怎么回事儿。
杨戬大叫一声：变！
哪吒手中的菖蒲草却变成了一只个子很小，眼睛很大，身形很瘦的哮天犬。哪吒还没想明白怎么回事，哮天犬张开大嘴，就朝哪吒的脖子扑过去。
杨戬哈哈大笑，左手一张，菖蒲草原来还在他手里。
但是哮天犬到了哪吒脖子那儿却停住了，那一嘴就是咬不下去。
哪吒拿乾坤圈将哮天犬收了。
杨戬对这突如其来的变化十分吃惊。
哪吒笑了：你原来想使奸计，要哮天犬咬我。只可惜……
哮天犬被乾坤圈套住很痛苦的样子，杨戬看着都心疼。
杨戬：好，这个回合算你赢了。
哪吒故意气杨戬：这只小狗虽然瘦了点儿，不过看起来味道还不错。
杨戬气的大叫：还我哮天犬！
哪吒：还我菖蒲草！
杨戬：这也不难，把镇山宝石给我！
哪吒：你休想！
杨戬：那好，出招吧。我倒要和你好好比试比试！
哪吒毫不示弱：看招！
杨戬却不接招，掉头就走。
哪吒：龙须虎，看好哮天犬。
哪吒说着跟在杨戬后面追上。
19、歧山山林。日。外。
这是一处荒凉地带。哪吒追了过去，却不见了杨戬。
哪吒四下看去，发现不远处有一口井，井边有一个木质水桶。哪吒凑过去看。
哪吒：这么新的水桶，一滴水都没沾过。
哪吒转了转眼珠，偷着坏笑了一下：我给这个水桶来点水吧。
哪吒站在水桶边，开始往水桶里尿尿。
那水桶马上就急了，变成了杨戬的样子。杨戬厌恶地从嘴里往外吐出哪吒的尿。
哪吒大笑：味道不错吧。
杨戬气的拿起三尖二刃戟直向哪吒戳来：好你哪吒，太调皮了！
哪吒赶紧拿乾坤圈抵挡。上挡，下挡，几下之后，不分胜负。杨戬又不见了，却变成了一只苍鹰从空向哪吒俯冲下来。
哪吒甩开混天绫，在苍鹰面前晃来晃去，苍鹰继续向哪吒冲来，却不知道混天绫厉害，一下子被混天绫给缠住了。苍鹰在混天绫内挣扎。哪吒想要收紧混天绫，那苍鹰却又变成了一根金针，刺破混天绫冲了出去，一头扎进附近的草丛中不见了。
哪吒赶紧去草丛处寻找金针，却隐隐约约听见了哭声。哪吒寻哭声而去，却发现草丛里有一只小白兔，那哭声就是小白兔发出的。
哪吒：你怎么了？
小白兔可怜地望着哪吒，它身上有一处地方流血，看上去是被金针扎的。
哪吒：我们打架为什么要伤害无辜呢？
小白兔显出很疼的样子。
哪吒：等找找到那根金针，给你报仇。
小白兔走起来一瘸一瘸的，特别吃力。
哪吒：我抱你离开这地方吧，免得等会再伤到你。
哪吒小心地把小白兔抱起来。这是，我们看到小白兔的额头上有一道竖痕。哪吒刚走一步，那小白兔忽然伸手，倏地将哪吒怀里的混天绫抢到手里，然后从哪吒怀里蹿了出去，不见了踪影。
杨戬落在地上：哈哈，好玩儿。
哪吒：好你个杨戬！敢骗我？！还我混天绫！
杨戬故意挥着混天绫，跑了。
哪吒追去。
20、树林。日。外。
小树林里树木稀疏。杨戬一闪身，跑进小树林，哪吒也追了进去，正在四处寻找杨戬，却听见一女子呼救命。
哪吒寻声音来到女子跟前，这女子貌美非凡，一袭红装，——近看才发现她身上裹着的正是混天绫。
女子见哪吒过来，忙喊：小师傅救命呀！
哪吒看见自己的混天绫，对女子说：一定是你搞的鬼，这次我一定不信你。
哪吒说着挥起乾坤圈就要砸向那女子。
那女子娇声惊叫起来：你？！小师傅，你怎么随便打人呢？
乾坤圈到了女子的头顶，却生生就停在了那里。哪吒收回乾坤圈。
哪吒叹口气，闭上眼，扭过头：杨戬，你赶紧把混天绫还我！
小女子故意娇娇地：杨戬是谁呀？混天绫是什么东西？
哪吒：就是你身上的那个。
小女子娇滴滴地：你是说我这身红衣服是你的什么混天绫吗？那你拿去好了。
哪吒回头，看见那女子。小女子很委屈的样子。哪吒的脸红了。
小女子露出得意的笑容，那笑容带着杨戬的笑容的特点。
小女子：大白天抢姑娘衣服，算什么英雄？！
哪吒叹口气：好，你厉害。
哪吒扭头走出两步，转过身，背对小女子。
哪吒：杨戬，这回你赢了，你变个别的东西来跟我斗吧，我等你！
那女子果然是杨戬，她笑了笑，在此过程中恢复了杨戬的样子。混天凌拿在他手上。
杨戬：好，有种！你的东西还你，我们再来斗过！
杨戬将混天绫扔给了哪吒。混天绫从哪吒身后飞到了哪吒面前，哪吒接住。
哪吒转身拱手抱拳：多谢！
杨戬：哪吒，你可小心了！
杨戬摇身一变成了一只威武无比的猎豹，向哪吒冲过来。哪吒回身用乾坤圈向猎豹打去。
21、歧山山林里。日。外。
哪吒和杨戬斗在一起，剑戟刀枪，尘土飞扬，杀得天昏地暗，将他们两个淹没了，看不清人形。突然一道光闪过，杨戬飞出尘土圈外。
杨戬：好玩，好玩，我好多年都没打得这么痛快了！
杨戬说着一闪身不见了。尘土落下，哪吒四下看不见杨戬。哪吒忙追，跑了两步却站住了。这次哪吒不再着急追赶了。
哪吒心声：一定要想办法尽快夺回菖蒲草。想办法，想办法——
哪吒皱紧了眉头，蹲了个马步，闭上了眼睛。一圈蓝色气体在哪吒的脑袋周围转悠。哪吒突然睁开了眼睛。
哪吒自言自语：有了！
哪吒心声：杨戬会七十二般变化，菖蒲草却是不能变的，不管杨戬怎么掩饰，总会露出破绽的，所以每一个杨戬变成的东西上面都有一块绿色的东西——
（闪回）水桶把上一段绿色的绳子结。
苍鹰黑色的翅膀上一根绿色的羽毛很是醒目。
金针针眼里那段绿色的线头。
小白兔爪子里那根绿色的草。
小女子头上绿色的簪子……猎豹那根绿色的胡须——
哪吒笑了：绿色的东西，对了，就找那绿色的东西，那一定是菖蒲草。
正想着，突然听见有人叫自己的名字，哪吒回头一看，是山鬼来了。
‘山鬼’：哪吒，你捉住杨戬了吗？。
哪吒：那杨戬实在是厉害。约定30回合决胜负，已经60回合，还没有分出胜负。
‘山鬼’：杨戬当然厉害。他已经很久没有遇到对手了。没想到你能跟他斗60回合。
哪吒：我不想再跟他斗下去了，分出胜负是次要的，拿到菖蒲草才是最重要的。我已经想到办法了。
‘山鬼’眉毛一挑：哦？办法想出来了吗？说来我听听。
哪吒：那杨戬——
哪吒刚要说，忽然发现这个‘山鬼’头上的发髻是用一条绿色的带子系的。
哪吒迅速闪回：真山鬼明明是一条红色的带子。
哪吒明白了：山鬼姐姐，你凑近点，杨戬变化多端，我怕一不小心被他听了去。
山鬼一听得意地凑近哪吒，哪吒假装凑到山鬼身边：办法是这样的——
哪吒一边装样子，一边悄悄将一只手伸到‘山鬼’身后，一把将那绿色带子拽了下来。
‘山鬼’大叫一声现了原形，果然是杨戬。而那绿色的带子到了哪吒手里果然变成了菖蒲草。
哪吒胜利地晃了晃自己手中的菖蒲草：办法就是这样的。
杨戬双手抱拳：佩服！还没有人能跟我斗超过六十个回合。
哪吒：怎么样？你再把他抢回去？
杨戬摇头。
哪吒：怕了？
杨戬：我杨戬生来不知什么是怕，只是你我抢的是镇山宝石，和歧山无关，我也不希望看到这么美丽的地方遭大风破坏，菖蒲草还你，但是镇山宝石我还是要抢的。你先去用菖蒲草定风吧。
杨戬说完扭头就走。
哪吒：等等！
哪吒放出哮天犬，哮天犬跑回杨戬身边。
杨戬抱拳：谢谢。我们后会有期。
杨戬飞身上云。
哪吒喊道：杨戬！石矶是个大魔头，你不要受了她的骗！
第三十一集 冰冻岐山
1、歧山山林。日。外。
大风吹袭山林，申公豹和杨戬站在一处避风的山洞里，申公豹看着大风中的歧山，高兴得手舞足蹈。
申公豹：太棒了，太壮观了，和石矶娘娘作对的人就该是这样的下场。
杨戬皱皱眉头：难道菖蒲草出了问题。
申公豹没听清：你说什么？
1A、峡谷。日。外。
真正的风生兽又回到原来的位置上，大鼻孔一扇一扇的，吹出一股股强风。
忽然，风的方向倒转了，又回到风生兽的鼻孔里。风生兽很是奇怪，它的头因为鼓进好多风，涨得像气球。
菖蒲草缓缓地飘落，顺着倒吹的风进了风生兽的鼻孔，登时把鼻孔封住了。风生兽像被噎了一下似的，两个眼球转下去看自己的鼻子，毫无办法。
风彻底停了。
1B、峡谷上。日。外。
峡谷上，哪吒、山鬼还有龙须虎在欢呼。
大家高兴地：风停了！风停了！
哪吒纵身跳下峡谷。
山鬼：哪吒，你干嘛去？
哪吒落在风生兽的身边。风生兽委屈地看着哪吒，鼻子堵了的滋味不好受。
哪吒冲峡谷上喊：我去把风生兽送回风神岛，然后再去百草仙山把菖蒲草还给青山童姥。
1C、岐山山林。日。外。
风渐渐小了，越来越小，终于一切恢复了平静。大树的树叶轻轻的摇曳。
申公豹奇怪极了。
申公豹：怎么回事？风生兽怎么了？我们得去看看！
杨戬露出笑容。
杨戬：你不用看了，我把菖蒲草还给哪吒了。
申公豹简直不相信自己的耳朵：你说什么？还给他？那他把盘古……，不，镇山宝石给你了吗？
杨戬：没有。
申公豹：我的二郎神爷爷呀，你怎么能这样呢？那我们拿什么去换石矶娘娘的宝贝？
杨戬：拿回自己的东西是应该的，可不能因此毁了别人的家。这是两码事。
申公豹：你，你这都是什么歪理呀！
杨戬：哪吒不象石矶描述的那样坏，他的朋友们也都很友善。
申公豹：哎呀，我说杨大英雄，你不知道越是狡猾的人越会装得像个好人吗？。他们肯定还会编出一些石矶娘娘的坏话，您和石矶娘娘是同门，他们是敌人，你说你该相信谁的？
杨戬不说话了。
申公豹：菖蒲草没了，宝贝也没拿回来，这一仗是彻底打败了。您二郎神可是天下闻名战无不胜的大英雄，折在哪吒这毛头小儿手上，岂不是让天下人都笑话！哎，可惜呀。
杨戬：这事你不用管了，我已经答应了石矶，就一定会遵守诺言。
杨戬打了一声口哨，外面传来哮天犬的叫声，杨戬跑出。
申公豹皱着眉头小声自语：哼，我不管？一开始我就知道你是个信不过的。
2、山鬼山洞外。日。内。
哪吒从天上落下，山鬼从洞里迎出。
山鬼：哪吒，你回来了。
哪吒：我已经把风生兽送回风神岛，把菖蒲草还给青山童姥了。
山鬼笑：辛苦了。
哪吒：杨戬来叫过战吗？
山鬼摇头：哪吒，我觉得杨戬不是你想象那样的坏，也许你们能成为朋友。
哪吒：你为什么总是向着他。
山鬼：难道不是他最后把菖蒲草还给你了吗？
哪吒：可是他是石矶的人，他要抢盘古石。
山鬼：他甚至都不知道他要抢的是盘古石，石矶骗了他。
哪吒：我不管，反正谁来抢盘古石我就跟他斗到底。
山鬼：为什么一定要斗才能解决问题呢？
哪吒不说话。
这时，杨戬出现在云端：哪吒，来迎战吧。
哪吒立即跳上云端：好，来吧。
山鬼：哪吒，你先听我说完。
杨戬亮出三尖二刃戟，哪吒亮出乾坤圈，两人不甘示弱地对视着。
杨戬：这是我最后一次向你挑战，如果你输了，交出镇山宝石；如果我输了，决不再来打搅。
3、骷髅山石矶洞。日。内。
石矶：杨戬真的是那么说。
申公豹：我看不能相信杨戬这小子。
石矶：你赶紧回歧山，如果杨戬没抢到盘古石，就不能让他活着出歧山，他要是有二心留着他反倒是祸害。
申公豹：您是说让我去杀二郎神？
石矶笑：二郎神虽然本事大，但头脑简单，你只要略施小计……
说着石矶扔给申公豹一个小布袋，申公豹打开布袋看了看。
申公豹：小徒明白。
4、歧山上空。日。外。
哪吒和杨戬在空中打得难解难分。山鬼、小猪熊和龙须虎在下面仰头看得一团雾水。
只看见乾坤圈金光一闪，打到杨戬的肩头。
小猪熊大叫：哪吒又得了一分。
可是，马上，杨戬的戟别住乾坤圈，把乾坤圈甩出好远，哪吒不得不挥出混天绫把乾坤圈拽回来。
小猪熊：啊？
山鬼焦急地：他们这样打下去什么时候算完呀！
山鬼飞起来，找到一个缝隙，跳到了俩人之间。哪吒和杨戬正要攻击对方，猛地看见山鬼出现，都停在半空，结果三尖二刃戟和乾坤圈都对着山鬼只差一厘米的距离。
哪吒和杨戬异口同声：你这是干什么？
哪吒和杨戬都不好意思了。
哪吒：山鬼姐姐，你快让开！
杨戬：山鬼姑娘，我们比武，你最好离得远一点。
山鬼：你们这样打下去，迟早会两败俱伤，到时候，石矶就是最大的赢家。
杨戬皱着眉头：你什么意思？
山鬼：石矶让你来抢的根本就不是什么镇山之宝，而是盘古石。
哪吒：山鬼姐姐！
山鬼：都什么时候了，必须告诉他了，我相信他是个明白是非的好人，决不是石矶的走狗。（转向杨戬）盘古石的一半在石矶那，一半在哪吒那，谁得到完整的盘古石谁就得整个天下的统治权，哪吒豁出性命地保护盘古石不被石矶得到，是为了天下苍生！
杨戬收回兵器：你说的都是真的？
山鬼：当然是真的，不信你可以去问女娲娘娘。
杨戬：哪吒，是女娲娘娘让你做的这些。
哪吒点头。
杨戬低头思考：脑子里出现申公豹说的话：他们肯定会编出一大堆……
杨戬：谁相信你们这些骗人的故事！山鬼你让开！
山鬼：我不！
杨戬横下心，一掌打在山鬼的背上，山鬼被打出几丈远，趴在地上晕过去了。
哪吒：杨戬，我本来还以为你是个明白人，你竟然这么黑白不分。山鬼姐姐对你那么好，你竟然这么狠心！
杨戬：废话少说！看招！
哪吒和杨戬又拉开阵势，打了起来。
龙须虎跑到山鬼身边：山鬼！山鬼！
山鬼醒来，眨巴着眼睛。
龙须虎：我要去杀了那个杨戬。
龙须虎说着跑去，小猪熊跟着龙须虎。
龙须虎使出它的绝活，冲着杨戬连续弹出石子。三个石子飞出，杨戬一边闪过一边用戟挡，可是龙须虎的飞石来势凶猛，杨戬招架起来很是吃力。哪吒趁机抖开混天绫，将杨戬缠住，杨戬躲闪不及，被混天绫缠了个结实，掉到地上。
哪吒：紧！
混天绫紧紧地缠住杨戬，竟把他裹得象粽子一样。
杨戬：你们使诡计，不公平。
哪吒：你出手伤好人就公平吗？
5、歧山山鬼山洞。日。内。
杨戬被混天绫绑在山洞的角落。小猪熊在他面前吹牛：当我还是二郎神的时候……
小猪熊被哪吒一把拉了过来。
哪吒：山鬼姐姐，你看住杨戬，我想石矶肯定不会罢休的，我到各处去转转。有混天绫绑着他，他再大的劲也挣不开。
山鬼点头：你们要多加小心。
一只黑蝙蝠趴在山鬼的洞外，窥视着洞内发生的一切，飞走了。
6、骷髅山。日。外。
黑蝙蝠飞进石矶的山洞。
7、骷髅山石矶山洞。日。内。
石矶赏给黑蝙蝠吃的东西，也是黑糊糊的看不清是什么东西，黑蝙蝠吃得可香了。
石矶对黑蝙蝠：杨戬是靠不住了，带信给申公豹，让他赶紧到天山去请冰怪。
8、天山。日。外。
那是一片银白世界，到处冰天雪地，银装素裹。
申公豹骑在黑豹身上，穿着厚厚的皮毛大衣，鼻子通红，鼻涕一流出来就冻成冰柱。嘴里哈出来的热气瞬间成薄冰，然后粉碎掉在地上。
申公豹一路念念叨叨：什么事都要我去跑，跑，我这小身子骨那禁得住这样折腾，啊嘁，也没个人疼。
一阵风卷着雪屑过来，吹过申公豹，申公豹立即被冻僵了，一动不动。
9、冰怪山洞。日。外。
申公豹慢慢睁开眼睛，他全身只有眼睛是可以动的。他四处看了看，发现黑豹也是僵硬的，它保持着被冻僵前最后一个姿势站在申公豹旁边。他们站在冰怪的山洞里，这里全是冰雪，除了冰雪还是冰雪。所有的墙，陈设，包括灯也是冰灯。
冰怪的声音：你真让我失望，你太不禁冻了。
申公豹到处看看，发现冰怪朝他走来。他立刻冷得发抖，冻僵的身子几乎裂开了。
冰怪是个高大的巨人，他的胡子和眉毛上都沾着冰碴，好象那是他的装饰品。
冰怪：我已经和你的主人谈过了，我愿意帮你们。
申公豹：那……那实在……是太……太好了（他说起话来脸也是僵硬的，特别费劲。）
冰怪走近：知道我为什么愿意帮你吗？因为你和我是同类，都是最冷酷的人，你的主人几乎比我还冷酷，如果她有法宝，在造冰方面简直就是个天才。
冰怪说话的时候嘴里吐的气让申公豹连打了好多个喷嚏。
申公豹勉强地笑：太好了，不过，您能别离那么近吗？实在是实在是太冷了。
冰怪伸伸懒腰：我们走吧。
10、歧山凤凰峰。日。外。
这是歧山的最高峰，巍峨秀丽。有雾霭萦绕。山鬼牵着杨戬，走上凤凰峰。杨戬身上还缠着混天绫。
杨戬：你把我带到这来干什么？
山鬼：这里是凤凰峰，歧山的最高峰，你看，站在这儿就可以看到整个歧山，多美呀！
杨戬放眼望去，深深吸了一气。
山鬼伸出胳膊，在空中划了一道。迷雾一层层地散开，露出歧山的全貌。天边，一片绚丽的彩霞——真正的人间仙境。
杨戬也不由心旷神怡起来。
山鬼：杨戬大哥，我想请你答应一件事情，如果你答应我就放了你。
杨戬意外地：我能帮你干什么？
山鬼：不要再帮助石矶，她真的是天下最阴险最邪恶的大魔头。
杨戬：我是哪吒的手下败将，我们有约在先。输了就不再纠缠，人最重要的是遵守承诺。
山鬼：那好，我就放了你。
山鬼果然将混天绫从杨戬身上取了下来。杨戬真有点意外。
杨戬：你就不怕我食言？
山鬼：我相信你。
杨戬：我几次打伤你，你凭什么相信我？
山鬼：什么也不凭，我知道你是好人。
杨戬：山鬼姑娘，谢谢你。告辞。
杨戬要走。
山鬼：等等！杨戬大哥，你能帮助哪吒共同对付石矶，一起把那一半盘古石抢回来安定天下吗。
杨戬犹豫着没有说话。山鬼说完，热切地望着他，在期待他的回答。
杨戬笑：这些人间的纷争早就和我无关了，我已经做了千年的逍遥神仙，对这样的事没有兴趣。
山鬼眼中的光彩暗淡下来。
杨戬望了山鬼一眼，山鬼眼神幽怨。
杨戬：再见。
杨戬掉头，很快消失了。
山鬼一个人被留在那，她失望极了。
山谷里，杨戬的身影越来越小，渐渐消失。
凤凰峰上，山鬼迎风而立。望着那远去的身影，大颗的泪珠从她的眼睛滴下。
一只黑蝙蝠在凤凰峰上空盘旋。
11、山鬼山洞外。日。外。
山鬼在一块大石头上坐着发呆，龙须虎蹦蹦跳跳地跑来，故意夸张地：杨戬杨戬来了！
山鬼看了龙须虎一眼：龙须虎，什么玩笑开了二十遍，都不好玩了。
龙须虎：你和他在一起的时候就是救他，不在一起的时候就是想他，可我真的不明白这是为什么？
山鬼：我有想他吗？
龙须虎：你没有想他吗？
山鬼掩饰着，要回到洞里，忽然她看见黑蝙蝠飞过，
山鬼抬头警觉：这只蝙蝠不是我们歧山的，有问题。
说着，山鬼穿上羽毛衣，飞了起来。
龙须虎：你去哪？等等我！
12、歧山山林。日。外。
杨戬在山林中穿行。申公豹忽然出现在杨戬面前。
申公豹：二郎神别来无恙呀！
杨戬：是你？
申公豹：石矶娘娘的镇山之宝呢？。
杨戬：哼，什么镇山之宝！石矶骗了我，更谈不上什么诺言了。杨戬告辞！
杨戬不理申公豹径直向前走。申公豹阴险地笑了一下。
申公豹高喊：二郎神留步！
杨戬回头。一团粉末样的东西撒在杨戬脸上，杨戬意识到不对。
杨戬：你！你！
杨戬登时昏迷倒地。
申公豹拍拍手上的粉末，冷笑：哼，来的容易，想走可就不那么容易了。
申公豹走向杨戬。
一只大鸟猛地冲出来，用翅膀打了申公豹一下。
申公豹：哎呦！哎呦！
一块五彩石正中他的额头，申公豹直挺挺地倒在地上。
龙须虎冲上来，得意地：打中了！打中了！
13、某山谷。日。外。
杨戬被山鬼扶着，靠在一片草地上。
杨戬渐渐醒来，看见山鬼，看看周围：山鬼姑娘……我怎么在这儿？
山鬼不去直视杨戬的眼睛。
山鬼：冰玉兰花呢？
杨戬没反应过来：什么冰玉兰花？
山鬼：上回我送你的冰玉兰，你不会弄丢了吧。那是很珍贵的东西。
杨戬：哦，好像是……
杨戬掏了掏他的布袋，找了半天，从里面掏出了那朵冰玉兰花。
杨戬：在这……
山鬼笑了。
山鬼：你被申公豹下了剧毒，差点就没命了，不过有冰玉兰你会没事的。
杨戬把冰玉兰花在鼻子边闻了闻，顿觉神清气爽。
杨戬：又是你救了我？
山鬼：我会用迷雾送你出山，这样申公豹就再也找不到你了。
杨戬感激地看着山鬼：你为什么三番五次地救我？
山鬼低头没有回答。
杨戬低下头：谢谢你。
山鬼：再见！去做你的逍遥神仙吧。
说完山鬼跑了，很快消失在树丛里。
杨戬：山鬼姑娘……
杨戬怅然若失。
14、歧山山林。日。外。
小猪熊和龙须虎走在树林里。烈日当空，知了声不绝于耳。
龙须虎：你说山鬼为什么要放掉杨戬，还又救了他一次。
小猪熊：这你就不懂了。这是爱。当我还是山鬼的时候，我爱上了……
龙须虎：爱是怎么回事？
小猪熊一边走着一边擦着汗：这么热的天就别讨论这种让人上火的问题了。
龙须虎：你就说说嘛！
小猪熊：爱嘛，就象大热天我想吃的西瓜，吃冰，凉水，所有凉的东西……冰冰凉，冰冰凉，从天而降，心想事成……
龙须虎：你在说什么？
天上忽然飘下来雪花，掉到小猪熊的身上。越来越多的雪花飘下来。小猪熊抬头，奇怪的。
小猪熊：我的咒语起作用了？我成了大法师？
一阵风吹来，树上的叶子立即从绿色变成黄色，接着枯萎，掉下来。
小猪熊志得意满地：冰冰凉，冰冰凉！太凉快了！
天上开始下冰雹了，先是米粒大，接着是黄豆大的，接着就是苹果大的。
小猪熊：一个伟大的法师就这样诞生了！
一个西瓜大的冰雹正掉在小猪熊的头上，把他砸晕了。
15、歧山山林。日。外。
山鬼和哪吒快步走在刚才申公豹截住杨戬的那条小路上。哪吒很生气的样子走在前面，山鬼跟在后面。
山鬼：哪吒，你听我解释。
哪吒回头：我真是不明白，你怎么又把杨戬放跑呢？他要是再回来抢盘古石怎么办？
山鬼：他不会的。他是个守承诺的人。
哪吒光火：你凭什么那么相信他。
山鬼：你对他的印象不是也很好吗？
哪吒：我只是佩服他的武艺，可他是敌人！
山鬼：你就没想过把敌人变成朋友吗？
哪吒摇头：那怎么可能？你自己慢慢去想吧！
哪吒头也不回地走了。山鬼委屈地站在原地。
冷风吹过，一片片树叶掉了下来，落在山鬼的身上。
山鬼拣起一片落叶：奇怪，还是大暑天怎么会有落叶呢？
接着，天上飘起了鹅毛大雪。
哪吒在前面气鼓鼓的走着。
雪花飘过哪吒的眼前，哪吒也站住了，抬头。
雪越下越大。漫天飞雪。
16、歧山峡谷。日。外。
在峡谷内，有一间形状怪异、用冰雪搭起来的小屋。那是冰怪的小屋。哪吒来到峡谷之上，发现了那小屋，哪吒冲下。
17、冰屋内。日。内。
冰怪聒噪地在屋子里走来走去。
冰怪：太热了！太热了！
申公豹缩在冰屋一角，把自己穿得象一个棉花团。
申公豹：有句老话叫心静自然凉，您就安静一会儿吧。
冰屋忽然被捅破了一个大窟窿。
哪吒在外骂道：臭妖怪！原来是你在胡乱变天气，先吃我一枪！
哪吒在半空中，冰怪从冰屋里跳出来，站在屋顶上。
申公豹喊：他就是，他就是哪吒！
冰怪把一个钻石般晶莹剔透的东西（冰晶）扔到半空，对着冰晶吹气，一股白气向哪吒冲来。
哪吒挥出混天绫，混天绫的一头蹿出一股火来，白气遇火没了。哪吒得意地笑了。
哪吒：原来你也就这么点本事！看我的！
哪吒朝冰怪冲去，混天绫发出的火焰坚硬而锐利，直插冰怪的心脏。冰晶忽然到冰怪胸前，挡住火焰，发射出源源不断的白气，白气越来越多，渐渐把火焰熄灭了。
哪吒再甩动火尖枪，却再也没有火焰了。
冰晶散发的白气把混天绫一头上了一层霜。
哪吒舞动混天绫，把混天绫变得重又灵活柔软，混天绫将冷气驱散，变成一圈圈的，象平放的弹簧，正要去缠住冰怪。冰怪闪开，冰晶在混天绫的环绕中间，冷气把混天绫冻住了，保持着弹簧般的造型。
哪吒甩了甩混天绫，绸缎变成瓷器般的质地。
哪吒皱皱眉头，再扔出乾坤圈，
冰怪笑道：你这个小家伙，宝贝倒不少。
乾坤圈去打冰怪，冰怪扔出冰晶，乾坤圈正好打在冰晶上，冰晶却比乾坤圈还硬，把乾坤圈弹了回来。哪吒又抓住乾坤圈，再扔，冰晶象跳火圈一样穿过乾坤圈，乾坤圈被一大块冰包住了。
冰怪大笑：痛快！痛快！你还有什么宝贝，再拿出来试试！
哪吒大怒：你先别得意，给你好看的！
哪吒：走！
乾坤圈变得象车轮一样大，飞快地旋转，转得那样快，以至于周遍产生出火焰，朝冰怪冲过来。吓得一直在观看的申公豹躲了起来。
冰怪脸色有点变了，他跳上半空，手舞足蹈、念念叨叨地做法。
冰晶也在变大，变得和风火轮一样大了。
乾坤圈和冰晶在空中展开大战，也是火焰和寒冰的交锋。红色的火焰和白色的寒冰此消彼长，打得不亦乐乎。
那冰晶一时被火焰淹没，以为融化了，过了一阵，它又放出无数冰刀，熄掉乾坤圈边的火焰。
乾坤圈终于被冰冻住了，又一大块冰包住，火苗象标本一样，只有了形状没有了红色。
冰怪哈哈大笑，笑声把包在乾坤圈外面的冰层都震裂了。
冰怪把冰晶收回，用手拖着。
冰怪：怎么样？服了吗？
申公豹：快，快把他抓起来！
冰怪向哪吒吹寒气，哪吒几乎被大风吹得动不了。
哪吒咬紧牙关，兰色的气流在哪吒的身上流动。
冰怪：看不出这小孩还有两下子。
冰怪手舞足蹈一阵，身上象冰棍一样地冒寒气。哪吒举拳向冰怪冲过来，冰怪对冰晶吹了一口气，那冰晶形成一个盾牌形状。哪吒的拳头正好打在冰晶盾牌上。
哪吒把盾牌打出一个手印来。
冰怪吓得直呲牙：好险！好险！
哪吒：哼，下一拳就是你了！
哪吒发现自己的拳头被贴在冰晶上，怎么也收不回来。
冰怪：除了我，你是第一个敢碰冰晶的人，这冰晶上聚集了天地间的寒气，别说沾上了，就是靠得近一点也要变冰的。
一直在观战的申公豹立即退出好远。
哪吒挣扎着，怎么也不能收回手。兰色的气流还在他身上流动，不过流动越来越慢，渐渐的变成兰色的冰了。
哪吒的身体被寒气侵袭，逐渐地变冰。哪吒对冰怪怒目而视。
哪吒就在这个形象上被固定成冰人了。
申公豹跑过来，围着哪吒。申公豹使劲一推，哪吒竟然倒地。
申公豹：太厉害了！可是，我怎么从他身上拿出盘古石？
冰怪：现在没有办法。要等三天，他冰至骨髓五脏，体内元气耗劲，你从他身上想拿什么就拿什么。
申公豹笑得眼睛眯成一条缝。
18、歧山山鬼山洞。日。内。
小猪熊和龙须虎在山洞里一团炭火还在瑟瑟发抖。小猪熊身上裹着好几层被子。
小猪熊念念叨叨地：不要冰冰凉，要暖洋洋，从天而降，心想事成……怎么不灵了？
龙须虎：你算了吧，还吹牛是你把天气变成这样的。
小猪熊不服气地跳起来：我真的没蒙你，再试试！
小猪熊跑到洞口，手舞足蹈，手指着天：暖洋洋，暖洋洋……小猪熊大法师发令！
一阵凛冽的寒风吹来。
小猪熊换了个姿势：灵验了！
更大的风卷着雪吹来，一片模糊，风过后，小猪熊保持刚才的姿势，龙须虎也是，他们都被冻住了。连那盆炭火也被冻住了，火苗的形状还在呢。
冰怪在半空中大笑着。冰晶在半空中发出刺眼的光，这光看着给人特别冷的感觉。冰怪鼓足了一口气，使劲朝山洞吹去。
顿时天昏地暗，风裹带着无数雪花、冰尖刀席卷歧山，天地一片混沌。
风过去，到处变成了一片雪白，到处被冻上了一块厚厚的冰，都是被瞬间冻住的小动物。
19、歧山山鬼山洞。日。外。
申公豹欣赏地围着他们转了一圈：真是太棒了！
冰怪不以为然地：这，小意思！
申公豹敲了敲小猪熊，再敲敲龙须虎。
申公豹：你简直是天下无敌的冰王。
冰怪把冰晶掏出来，得意地：到现在为止，我还没听说过比它更硬更冷的东西。
申公豹：想想看，连乾坤圈都打不碎的东西得多硬？
冰怪不屑地看他一眼：乾坤圈算什么？
申公豹：那天下就没有能克制它的东西了。
冰怪欣赏地看着他的宝贝：也不是没有，但那不是东西。
申公豹不明白：不是东西，那是什么东西？
冰怪：我的师傅说过有一种力量，来自人的内心，一种叫做热情的东西。它不可琢磨，不知道在什么时候会产生什么时候会消失。我师傅还说人的心是会燃烧的，能产生特别的火，具有融化冰晶的力量…火热的心，反正我从来没见过，可能根本就不存在。
申公豹：心？谁的心？
冰怪拍自己的脑子：我也搞不清楚。（对申公豹）你知道我为什么愿意帮你吗？
申公豹：你说过，因为我们是同类。
冰怪：对呀，你的心也是冷的。（拍拍申公豹的心脏）和你呆在一起我很安全。心是热的是很可怕的，我的冰晶碰到了就会融化，我的法术也就破了，而我就会变成蒸汽。
冰怪说完走了。
申公豹自语：热心？就算是热的被你这么拍一下也凉透了。（打了个寒颤）啊嘁！啊嘁！啊嘁！
20、歧山峡谷。日。外。
云层遮着太阳。
怒目而视的哪吒冰人，他的身边是被冻住的乾坤圈和混天绫。
一阵风吹过，太阳露出一角，一束阳光射下。
阳光照在哪吒的身上，透过冰层，兰色的气流缓缓地在哪吒身上流动。冰化成气，哪吒的眼睛可以动了，头可以转了。他身上的冰层终于裂开，哪吒一使劲，终于摆脱了冰层，哪吒活了。
哪吒到处看了看，发现周围变成这副样子，大吃一惊。
 
第三十二集 共同的敌人
1、歧山山鬼山洞外。日。外。
哪吒看见小猪熊和龙须虎扑过去：小猪熊！龙须虎！
龙须虎是向前扑的姿势，哪吒摇了摇它，它整个倒下，小猪熊从它身上掉下来，大头朝下，翻了一圈又站正了。
哪吒伤心地拣起小猪熊：小猪熊！
小猪熊一副憨憨的样子，让人又想笑又觉得心酸。
一只大鸟盘旋而落，是山鬼。
山鬼对眼前的景象也十分愕然。
山鬼：怎么会这样？
哪吒：是冰怪，他把所有的东西都变成了冰。
哪吒看山鬼还是原来的打扮，觉得奇怪。
哪吒：你不冷吗？
山鬼：我是自然之气汇聚而生的女儿，所有气温的冷热对我都没有影响。
哪吒：那你知道怎么化掉这些冰吗？
山鬼摇头。
哪吒拿起乾坤圈，击打冻住龙须虎的冰，乾坤圈和冰相撞，迸出好多火星来，冰却坚固如除。哪吒生气地摔掉乾坤圈。
哪吒：这可怎么办呀？
山鬼去捡回乾坤圈，递给哪吒：你别着急，我们再想办法。
哪吒：还能有什么办法呢？
山鬼：你想想，冰是用火融的，我们可以去请火神。
哪吒：火神？
天上传来笑声：哈哈，是谁在背后说我？
半空中有一个威武的大神。只见他人面兽身，耳朵上挂着两条小蛇，全身通红。他个子特大，但脾气特好，面目和善。
哪吒：你是谁？
火神：我就是你们要请的火神祝融。你一定是哪吒吧。
哪吒：你怎么知道我的名字？
祝融：谁都知道的，是你师傅太乙先生请我来帮助你们。
哪吒：我师傅呢？
祝融：他说他正忙着呢。
哪吒叹气：哎，他永远都是那么忙。
祝融取下耳朵上的两条小蛇，放出来，小蛇化成两条火线，在空中盘旋，接着冲下来，一只缠绕过龙须虎，一只缠绕过小猪熊。它们身上的冰渐渐化了，小猪熊的眼睛甚至眨了两下。
哪吒：太棒了！
火蛇绕了两圈就不绕了，他们重化成小蛇，到祝融耳边，象是说了什么。
刚化的冰又成了冰，看上去比原来还结实。
哪吒：怎么不融了？
祝融：火蛇说这不是一般的冰，它们的火融不了。
哪吒：为什么？
祝融：所谓一物降一物，火蛇虽然最擅长放火，这冰却是特别的冰，不是普通的火能治的。
哪吒：连您也没有办法吗？
祝融摇头：要彻底化掉那冰怪的冰晶，需要的另外一种东西。
哪吒：什么东西？在哪儿？我去找！
祝融：你别着急，其实说起来好找也好找，因为每个人的心里都可能会有，说不好找也不好找，因为每个人心里也可能没有。
哪吒皱着眉头听着，不明白：到底是什么？
祝融：简单的说就是火热的心。在人的内心充满热情的时候，心象燃烧一样，能产生巨大的力量，这种力量是不可战胜的。只有心火可以融化冰晶。
哪吒还是似懂非懂：心火？怎么找？
祝融：我们只有两天时间了，我赶紧去找到太乙先生和他再商量一下，他总是有办法的。
祝融驾云而去。
2、山鬼山洞。夜。内。
宁静的夜，月光之下，白雪和冰覆盖的歧山显得格外凄凉。
哪吒和山鬼围了一堆篝火坐着。
山鬼：山上好多动物都被冻住了。
哪吒掏出盘古石：山鬼姐姐，他们来就是要找它，你帮我把它藏好，我去找冰怪决一死战。
山鬼拉住哪吒：你不知道破冰的办法，这样去又有什么用？！
哪吒沮丧地：你说火神祝融说的东西到底是什么呢？心火？去哪找呢？
山鬼摇摇头，有点走神，自言自语：不知道他现在怎么样了，会不会出事。
哪吒：你在说谁？
山鬼愣了一下：什么？没有呀。
3、某山谷。夜。外。
同是一个月亮。杨戬坐在月下发呆。
他望着手里的冰玉兰花，娇嫩的花瓣上浮现出山鬼的笑脸。
忽然一个声音响起（太乙的声音）：二郎神有什么心事？
杨戬猛地站起来，警觉地张望。
杨戬：谁？
声音：其实你心里早有了答案，就该遵照你内心的想法去办。
杨戬：是谁在说话，快出来！
声音：你虽然是逍遥神仙，但是面对妖孽在人间横行，你就真的可以视而不见吗？你的内心有一种热情，可为什么总是想把这热情藏起来呢？
杨戬被他说中了心事，低头不语。
太乙身体的轮廓借着月光在地上投下了长长的影子。
太乙的声音：其实这种热情可以产生强大的力量，让你做出不可想象的事，无论做什么你都会觉得幸福。
杨戬：你到底是谁？
太乙的影子动了动：别背叛你的内心，不然你会后悔一辈子的。
太乙的影子渐渐远去。
4、歧山峡谷。日。外。
申公豹和冰怪来到。
申公豹：哈，哈，盘古石马上就是我们的了。
冰怪：好象不见得吧。
申公豹发现原来在那里的哪吒不见了踪影。
申公豹：哪吒，哪吒，他跑到哪去了？
哪吒从天而降：申公豹，我在这儿呢！
冰怪：嘿嘿，这小子果然火气壮，想再试试被冻住的滋味吗？
哪吒冲上去和冰怪打斗。
冰怪把冰晶扔出，哪吒被冰晶击中，这回冰晶的力量特别大，打在哪吒的腿上，哪吒的腿立刻僵了，他跌落在地上。
哪吒的身体在不可控制地变僵硬，颜色也在变白。
申公豹大叫着：我先把盘古石拿到手再说。
申公豹跑过来，哪吒目光里充满怒火，可他一点也动弹不得。申公豹故意气哪吒，他挑衅地望着哪吒。
申公豹：怎么？不想让拿走盘古石吗？那你打我呀？打呀？
哪吒的全身都冻住了，只有眼睛在转，他的手里紧握着乾坤圈，在微微地颤抖，而还是动弹不了。
申公豹伸手摸哪吒的衣兜：你的身上可真冷呀，这么冷挺难受吧。
哪吒眼看着申公豹把盘古石拿了出来。
申公豹看着盘古石，擦擦，对着盘古石亲了一口。
申公豹：盘古石呀，这真是踏破铁鞋无觅处，得来却不费工夫。
哪吒使出全身的劲，手臂忽然抬了起来，这一下把申公豹吓得弹出好几米远，摔了一交，盘古石掉到了地上，而哪吒再一次僵直着，动也动不了。
申公豹笑：你就老老实实地接受你的命运吧，和石矶娘娘斗是不会有好结果的！
申公豹爬起来去拣盘古石，忽然一只大鸟飞来，是山鬼。她朝着申公豹俯冲而来，翅膀打申公豹，叼起了盘古石。
申公豹这回急了：给我！给我！（冲着冰怪）快，把这只破鸟冻死！
山鬼变回原形，站在一处高坡上，手里拿着盘古石。
申公豹：原来是这个臭丫头！
她吹了一声哨，好多张着红色翅膀的小鸟飞出来，向申公豹和冰怪扑去，鸟儿的嘴尖尖的，猛烈地啄着冰怪和申公豹。
申公豹一边躲一边喊：快把它们变成冰呀！
山鬼笑：它们是火焱鸟，是冰山上的鸟，不怕冷的！
山鬼挥手，指挥着鸟群。鸟群追赶着士兵，把他们都吓跑了。
冰怪和鸟群打斗，一些小鸟被他打伤，更多的小鸟扑过来。
山鬼用她特有的手势和哨音引领鸟群做战。
申公豹躲在一个角落里，他张开嘴，放出黑蝙蝠，瞄准山鬼。
申公豹：去！（指着山鬼）用毒牙咬死她！
黑蝙蝠向山鬼冲去，哪吒看见了。
哪吒：山鬼小心！
可是哪吒动不了，眼看着黑蝙蝠冲到山鬼面前，山鬼根本来不及躲闪。忽然一个身影跳出，挡在山鬼身前，抱着山鬼落在地上。那人是杨戬，杨戬一掌把黑蝙蝠打落在地。
杨戬抱着山鬼摔倒在地上。
山鬼惊喜地：杨戬大哥？！
杨戬关切地：你没事吧。
山鬼的眼睛亮亮的：你回来了？
申公豹看见杨戬大吃一惊。
申公豹：大胆杨戬，你还敢回来？我正发愁怎么除掉你呢，你自己倒送上门来了。
杨戬站起来，冲着申公豹走过去。
杨戬：申公豹，你和石矶好歹毒，我竟然上了你们的当！
申公豹：快！现在就把他变成冰。
冰怪冲着杨戬吹寒气，杨戬身上立刻罩上了一层白霜。
哮天犬冲着申公豹狂吠，向申公豹冲去。申公豹慌忙逃跑，哮天犬追。
申公豹狼狈地：冰怪，救我！
冰怪吹一股寒气，哮天犬被冻住了，还是跑时的姿势，象被定格一样。
冰怪继续往杨戬身上吹着寒气。
杨戬逐渐僵硬了。他的身体除了脸和心都变成冰了。山鬼扑过去抱住杨戬。
山鬼：不，杨戬大哥，你干嘛要回来？
杨戬笑：你救了我那么多次，我很高兴我能救你一次。
山鬼哭：可是……
杨戬：我从来都没见过你这样善良、纯净的人，你是我的好朋友，我以前不知道什么是朋友，现在我知道了，为了朋友，是可以牺牲自己的。
杨戬笑，山鬼也笑了，泪花在她眼中闪烁。
冰怪不解地看着他们：死到临头了还笑？
杨戬：真奇怪，我一点都不觉得冷。
眼泪从山鬼眼中滴出。
山鬼的泪滴在杨戬的身上，眼泪滴到的那点，冰神奇地化了，冒着微弱的白气。
冰怪着慌了：不好！
他把冰晶扔出来，自己手舞足蹈地做法。
冰晶冲山鬼和杨戬直冲下来。
杨戬看见，猛地推开山鬼。
杨戬：危险，让开！
山鬼被杨戬推开。
冰晶打中杨戬，杨戬立刻变成冰人！
山鬼哭喊：杨戬大哥！
她扑过来抱住杨戬。
山鬼的眼泪滴落，眼泪滴下的地方，冰融化了。
杨戬变成冰人，眼睛却一直看着山鬼。
冰怪举着冰晶：小丫头，我劝你还是快走吧，不然我就用冰晶把你打死！
山鬼：我不会走的，就是死我也会和他死在一起。
申公豹：打死她！盘古石在她身上呢！
山鬼把手放在杨戬的心脏的部位，奇异的事发生了，杨戬的心脏部位发出暖暖的光来。
山鬼惊喜地望着杨戬：你的心是热的？！
冰怪看到这个景象，慌张之极：坏了，坏了，他的心还是热的！
冰怪气急败坏地扔出冰晶，冰晶向山鬼打去，山鬼一动不动，紧紧地抱住杨戬。
山鬼：杨戬大哥，我的心里好暖。
杨戬心脏部位的冰融化了。
杨戬的眼睛眨了眨。
冰怪：天呀！
冰晶到了山鬼面前不动了，山鬼坦然地望着冰晶。
冰晶一动不动，接着出现裂痕，发出冰裂的声音。冰晶就这样在半空，破裂成无数的碎片。
冰怪恐惧地：不！不！
冰怪的身体在逐步发生变化，他的头上开始冒气，象气体在蒸发一样，接着他变成一个半透明的、气态的人。他的身体可怕扭曲着。
冰晶彻底粉碎了，变成无数的碎片消失了，随着冰晶的消失，冰怪化做一团蒸汽散了。空中回荡着冰怪可怕的吼声。随着这叫声，所有的冰全化成了蒸汽。
杨戬身上的冰全都化了。他和山鬼幸福地拥抱在一起。
哪吒身上的冰也化了，他看见杨戬和山鬼，眨巴一下眼睛，把眼睛捂了起来。
歧山上的冰雪融化了。
5、歧山山谷。日。外。
申公豹在黑豹身上，使劲地打着黑豹。
申公豹：快跑！要想活命就使劲地跑吧！
哮天犬在后面猛追，发出凶猛的吠声。它飞快地跑着，几乎咬到黑豹的尾巴，黑豹被惊着了，发了疯地转着圈又跑又颠，跳到了半空，申公豹在它的背上拧成了麻花。
申公豹：快，回骷髅山！那边！
6、山鬼山洞外。日。外。
歧山恢复了原来的样子，小猪熊和龙须虎也都活动起来。
小猪熊复元，它看了看周围，发现天已经暖和了。
龙须虎也活动起来：我做了一个好冷的梦！
小猪熊：看！灵验了！天又暖和了，我把你的梦变暖和了，我，伟大的法师小猪熊！
7、歧山凤凰峰。日。外。
杨戬认真地：哪吒，是我不好。
哪吒不好意思地挠挠头：太严肃了吧！我真受不了。
山鬼笑了。她伸出左手，拽过哪吒的一只手，又把自己右手里的一个东西放在了哪吒手里。
山鬼：你看，这是什么？
半块盘古石在哪吒的手里发出幽幽的光芒。
哪吒兴奋地：杨戬大哥，你看，这就是盘古石！
8、骷髅山石矶山洞。日。外。
山洞里面盘腿坐着石矶。石矶手里拿着另半块盘古石。石矶念念叨叨地：盘古是呀，盘古石，过不多时，我就要你合成一体，那时天下就是我的了，就是女娲也无可奈何了。
石矶一边说着一边耐心细心地用衣服袖子一角仔细地擦拭着盘古面上的浮尘，擦完了还用手托起来细细地看。
啊——
突然石矶惊叫一声，手里的盘古飞了出去，石矶促不及防踉了一下，赶紧扶墙壁站住。石矶回头一看，原来袭击自己的不是别的，正是那些肥硕的大老鼠。一只领头的大老鼠嘴里正叼着石矶衣服的一小块，正虎视眈眈地瞪着自己的小眼睛望着石矶。
石矶看自己的衣服果然破了一小块。
大老鼠不屑地吐掉嘴里的布料。
石矶气急败坏：我石矶再不济，也轮不到你臭老鼠来欺负我！
石矶说完，挥出双掌向大老鼠击去，没想到这两掌的掌力只在老鼠呆的石头上击起了一些小火花，没有击中，倒是把老鼠吓跑了，盘古石留在了地上。
石矶看看自己的手掌，痛苦地：我怎么沦落到如此的地步？都是哪吒，哪吒！盘古石？我的盘古石！
石矶扑过去，拣起盘古石，忧心忡忡地看着。
石矶：这样下去，别说去抢另一半，恐怕连你也保不主了。
申公豹的声音远远地传来：娘娘救命，娘娘救命！
石矶警觉地把盘古石收好。只见申公豹骑着黑豹子疯了一样地冲进了山洞，黑豹像被惊着的马，冲到山洞的尽头，撞了一下石壁，又很快疯了一样地冲出山洞。
申公豹绝望地四处喊着：娘娘，娘娘——
石矶跑出洞外，看见申公豹在黑豹的背上被黑豹颠得身子拧成了麻花，还在绝望地叫喊，声音都变形了。黑豹象服了兴奋剂一样疯狂地山路上跑着。
石矶摇摇头，发出一掌，没有效果，石矶再拉好架势，使劲地运气，她的手掌间冒出些微弱的紫气，石矶使劲一顶，把紫气顶出。
紫气飘出，罩住了黑豹，黑豹忽然停下来，而这一下终于把申公豹甩了出去，申公豹掉进悬崖！
黑豹转头朝石矶这边跑过来。
石矶因为刚才发力正在气喘吁吁。
石矶：都是没用的东西！
9、骷髅山山崖。日。外。
申公豹正艰难地拉着一株藤蔓植物，悬在山崖的侧面，努力地想爬上山崖。
黑豹子跟着石矶到了山崖边，石矶看见申公豹，露出轻蔑的表情。
申公豹看见石矶，大声地叫：娘娘，快救我上去！快点！……我拿到盘古石了！
石矶一听两眼冒光：真的！那你快把盘古石扔上来给我！我就救你上来！
申公豹：娘娘！您快救救我吧！还是我上去以后亲手交给您稳当！
石矶激动地：哈哈，我的苦日子到头了，得到盘古石我就是世界之王！我就是世界之王！
申公豹：娘娘，先救小徒上去吧！
石矶这才想起申公豹，低头看着他：念你夺盘古石有功，来吧。
石矶小心翼翼地蹭到山崖边，刚站稳，却被一只伸上来的手抓住了脚腕子。那只手不是别人的，正是申公豹的。
石矶冷不妨被人抓了脚腕子吓得大叫起来：啊——
石矶挣扎着，却跌向了山崖。她跌下悬崖的时候还不忘回身抓住点什么，当然抓住的是申公豹的衣服。
俩人一起跌下了山崖！
山崖顶上，黑豹无奈而莫名其妙地向悬崖下看着。
申公豹已经摔在了崖底，好在那里是一片茂盛的灌木丛，申公豹没有摔到地上，身上插满了树叉和枝叶。
没有动静，申公豹睁开眼向半空中看去。空中没有人。
申公豹实在纳闷：娘娘怎么不见了？
石矶：谁说我不见了，我在这儿呢。
石矶被挂在了半山腰长出来的一棵小树上，正气鼓鼓地望着申公豹。
申公豹：还是娘娘英明。
石矶伸出长长的胳膊到申公豹眼前：我回头再跟你算这笔帐，先拿来！
申公豹依旧纳闷：什么？
石矶：盘古石！
申公豹：哎呀，娘娘，您不提这茬我倒差点忘了，那盘古石本来已经到了我手里，最后又让哪吒给抢了回去！
石矶：什么？！
石矶一惊，树杈断了，石矶掉了下来。
石矶掉在了申公豹的身上，申公豹眼看着石矶掉下来，除了惨叫别无动作，石矶结结实实地掉在了申公豹的身上。
石矶晕了过去。申公豹被石矶压在身子的底下。
申公豹断断续续地：娘娘您一定要振作，杨戬现在和哪吒是一伙了，他们……他们还一路追过来，我能逃出来已经算命大了，估计……估计他们……他们就要到了……
10、骷髅山石矶山洞外。日。外。
哪吒和杨戬落在洞外。
哪吒：原来石矶又回到了老巢骷髅山。
哪吒和杨戬冲到石矶的山洞跟前：石矶，你出来！
小猪熊更是一副凶恶的样子：石矶，出来！
洞里传来空洞的回音。
杨戬：哪吒，我们分头去找！
哪吒点头。
11、山崖下。日外。
石矶焦急地走来走去：没想到我石矶也有今天。
申公豹丧眉耷拉眼地站在一边。
石矶：被逼无奈，我只有去投奔共工了。
申公豹马上来了精神：共工？
石矶：共工是远古时代的一个大神，他是由大地深处最邪恶的黑气汇聚而成——
（画面）大地震动之后，裂开了一条巨大的缝隙，缝隙处急剧地喷出一股强大的黑气，黑气在半空中渐渐汇聚成一个巨大的可怕的怪物，怪物怒吼一声，张牙舞爪。
石矶：共工曾经和女娲有过一场大战，被女娲打败后怒撞不周山，导致天下大乱。
（画面）共工披头散发地叫着冲向不周山，不周山轰然倒塌。伴随着不周山的倒塌，天空倾斜，并燃起熊熊大火，大地剧烈震动，洪水滔天。
石矶讲的动情，申公豹听的更是入神。
申公豹：那后来呢？
石矶忽然变了腔调：后来……后来共工就失意地躲在昆仑山，再也不问世事。现在大概只有他还能接纳我了。
申公豹：那我们快去找共工吧。
石矶：你？带着你这个废物还不让共工笑话！
石矶运气，身体升上去，脚下有一团紫云。
申公豹：娘娘，您还是可以腾云驾雾嘛。
申公豹高兴地要往那云朵上跳，被石矶一个巴掌甩了下来。
石矶：我现在的功力能保证我自己到昆仑山就不错了，怎么能带上你，你就在这儿守骷髅山吧！
石矶飞了起来。
申公豹在地上捶胸顿足：守骷髅山！你当我是什么呀？！你真狠心！我申公豹没有功劳也有苦劳！……
申公豹一直在骂，石矶看都不看她一眼，直接就飞到高空，往西边去了。
申公豹急了，一把鼻涕一把泪地叫喊着：娘娘救命呀，救命呀！
山崖上有人说话：谁在那儿哭呢？
申公豹大声叫苦：妈呀，不会是杨戬吧。这下我可惨了。
来的正是杨戬。
12、山崖上。日。外。
杨戬站在山崖之上，他看见石矶，一个跟头翻到一块云上，堵在了石矶面前。
石矶看是杨戬，立即露出一副关切的样子。
石矶：师弟，是你呀，我还在等你呢。
杨戬：石矶，你别装了，交出盘古石，饶你不死。
石矶惊恐地：师弟，我不明白你在说什么？
杨戬：我最恨被人蒙骗，我什么都明白了，你还是快交出盘古石吧。
石矶眼睛一转，很可怜地叹了口气：事到如今，我跟你也解释不清楚了，我真是有我的苦衷，你看我现在这副样子，还能成什么大气，你就算可怜我，放过我吧。
杨戬最受不得软话，口气也软了下来：我可以饶你不死，但是你必须交出盘古石。
石矶：好吧，师弟，你跟我来吧。我把盘古石交给你。
13、骷髅山石矶山洞。日。外。
石矶走向洞里，杨戬停在外面。
石矶：怎么，你嫌我这里简陋，进都不愿进？
杨戬：你别再耍花招！
石矶：盘古石在里面，这么重要的东西最好你进来以后交给你。
杨戬犹豫着。
石矶：二郎神怕了？
杨戬笑：我量你也玩不出什么来，进就进！
杨戬大步地走进石矶洞。
14、石矶山洞。日。内。
石矶走到一处石壁边，上面画着头盖骨的图案。石矶伸手将头盖骨转了一圈，那是个机关。
顿时，石壁和山洞顶四面八方涌出无数的石块，组成石块雨，向杨戬袭击而来。
杨戬连忙招架那些石头。
石矶哈哈大笑：二郎神呀，我实话告诉你，要是和你打我一个回合都打不过，要是和我斗心眼，你还是嫩点。
杨戬在石头阵里，忙于招架。
杨戬：石矶，我不会放过你的！
石矶：对不起，我先走了！
“石矶！站住！”哪吒的声音。
哪吒出现在洞口，石矶吓得几乎站不稳。但毕竟是石矶，她非常快地镇定下来。
哪吒看见杨戬被困在石头阵里，而石矶在石头阵的那一边。
石矶：哪吒，怎么样？先去救了朋友再来和我打？
哪吒：石矶，交出那一半盘古石吧！
石矶：哈哈，哪吒，我正想劝你把另一半盘古石交给我呢？！我知道你不会轻易交出来，也没关系，我有一个伟大的计划，这个计划成功以后，盘古石还是会属于我。
哪吒：石矶，你别做梦了！
石矶：你们先和石头阵玩着，我可要去办大事了。
哪吒要冲进洞，可石头阵拦在前面，杨戬在石头阵里用戟打落石头，可石头源源不断地飞出来。
哪吒挥动混天绫，石头遇到混天绫立即在粉碎地落到地上，可石头太多了，哪吒和杨戬背靠背和石头搏斗。
石矶笑了一下：我辛苦经营的机关派上大用场了。
石矶跑到另一面石壁前，那里也有个同样的头盖骨标志，石矶转动头盖骨，石壁裂出一条大缝，石矶闪身进入裂缝，离开了山洞。
15、山崖下。日。外。
申公豹在悬崖边，正吃力地往上爬着，忽然他看见天空飞过一团紫云，那是石矶。
申公豹：石矶！娘娘！你不能这么扔下我！
 


第三十三集 炎山弱水
1、山谷里。日。外。
申公豹蜷缩在哪吒和杨戬脚下。
哪吒：什么，昆仑山？
申公豹：对对对，娘娘说她要去昆仑山投奔共工。
杨戬：共工，就是那个怒撞不周山的共工？
申公豹：对对对，就是他。你也听说过他吗？
小猪熊：当我还是共工的时候——
杨戬和哪吒听小猪熊这么说都齐齐地看向他。
小猪熊吓的赶紧改话题：不是，不是，我是说当我还是不周山的时候——
哪吒：我们赶紧去昆仑山。要是石矶真的跟共工联手，夺回盘古石的困难就会更大了。
申公豹：那我就不送了。
申公豹说完拔腿就走。
杨戬：想走？只怕没有那么简单吧。
哪吒和杨戬用刚才激战过的无数的小石头块将申公豹给包围着压了起来，只留下一个脑袋在外面。
哪吒：感觉怎么样？
申公豹：哪吒爷爷饶命，饶命——
小猪熊想了想，拣了两块石头塞进了申公豹的鼻子。
申公豹带着严重的鼻音：饶命——饶命——
哪吒：你说什么？真可惜我听不太清呀。
小猪熊：他说小猪熊是大英雄。
1A、昆仑山下。日。外。
字幕：昆仑山。
远看这昆仑山，高耸入云，一层一层的山重叠起来好象城阙，从山脚到山顶共有九重。
在青翠巍峨的昆仑山四周环绕着一圈冒着熊熊大火的炎山，炎山里生长着一种总也燃烧不完的火树，不分昼夜地燃烧着。炎山的火焰发出一片灿烂的光辉，把昆仑山照耀得分外美丽和庄严。
昆仑山脚下围着一条河，名叫弱水，宽有数十丈，深有数丈，清澈见底，没有一条游鱼。这弱水静静流淌，看似平淡无奇，但实际上暗藏杀机。
石矶来到弱水跟前。
石矶抬头遥望昆仑山：共工倒是为自己选了一个好地方。难道这就是传说中的炎山弱水？
远望炎山熊熊烈烈，静看弱水静静流淌。
石矶走到一棵小树旁，摘下一片树叶，轻轻地扔进河里，没想到树叶一下子沉没到了水底。
石矶：果然是一点浮力都没有。
一只小鸟飞到弱水上空，一切正常，但它突然象被什么吸引了，一头栽下来，直接就掉进了弱水里，转眼就沉了底。
石矶摇了摇头：不仅是没有浮力，对它的上空也有强烈的吸引力。看来这弱水可以改个名儿了，叫做“杀无赦”。
石矶长叹一声：事到如今，我也没有退路了。
石矶站在一个小土包上，运足了气，冲着昆仑山上喊着：共工，我是石矶，特来求见……
2、昆仑山上。日。外。
昆仑山上一如普通的高山，树木茂密，动物出没。
但在主峰顶上，有一块巨大的平地。平地上有一座巍峨的石头大殿，一圈有九扇大门敞开着。这里似乎废弃已久，巨石柱上杂草丛生，大殿四处游走着一些羚羊和牡鹿，天空飞鸟盘旋。大殿这里那里还生长着一些奇异的植物，这些植物上专门生长珍珠和美玉，一嘟噜一串儿的。
开明兽从容地从山下爬了上来，他长着麒麟一样的身子，但是却有九个脑袋，而且表情各异。越往边上的脑袋表情越怪异，越往中间的脑袋则越平和，居中央的那个脑袋长着两只长长的角，下巴上有胡子，神情象一个智者。羚羊们纷纷给开明兽上路，扭头看着他。
开明兽径直进了大殿，左拐又拐，来到一座简易而粗犷的石屋子前。石屋子的窗户围着稻子编成的帘子，但是破了一个大洞，透过这个洞，刚好可以看见里面一个人的背影。他坐在石椅上，又长又脏的头发遮住了他的背影。
开明兽中间的脑袋说（以下如果不特别指出，开明兽说话即指开明兽中间的脑袋说话）：共工，有人来找您。
边上的一个脑袋呲着牙说：好象不是个好东西。
另一个脑袋：你怎么知道她不是好东西？
又一个脑袋：当然知道她不是好东西了。
另一个脑袋：我看不见得。
共工：罗嗦什么？光中间的脑袋说。
两边的脑袋不屑地撇撇嘴，恶狠狠地盯着中间的脑袋：哼，那你快说啊。
共工：既然找我为什么不进来啊？
开明兽：有炎山弱水挡着她。
共工：那她也不是什么大神了。石矶？我好象听说过，不过记不清了。唉，距离上次有人来访，有多少时间过去了。
开明兽：大概有三四百年吧。
左边一个脑袋：到底是三百年还是四百年？
右边一个脑袋：三百多年吧。
左边一个脑袋：你没回答我的问题，三百多年是三百年还是四百年？
共工的声音盖住了他们：她找我来干什么？
开明兽左边的一个脑袋：我们怎么知道？
右边一个脑袋：知道不就告诉你了吗？
共工猛地一回头，长发甩了起来，只瞥见他的长相很凶，但又被头发遮住了。
共工怒冲冲地：再多嘴我把你们扭下来。
几个脑袋有的伸伸舌头，有的瞪瞪眼，统统不吭声了。
开明兽：那我去问问她。
共工：你去把她打发走吧，我不想见外人。
开明兽：是。
共工又把头转过去了。
3、昆仑山下。日。外。
石矶正在弱水边焦急地等待。开明兽来到河对面。
左边一个脑袋：对面是什么人？
右边：对面是石矶吗？
左边：什么人在对面？
右边：石矶在对面吗？
石矶哭笑不得：你就是大名鼎鼎的开明兽吗？
两边的脑袋：啊，她认识我们！我的名气好大呀！
两边的脑袋欢呼雀跃起来。
开明兽（中间的脑袋）：你来做什么？
石矶赶紧从怀里掏出了盘古石。
石矶：请您转告共工，石矶是来向共工献宝的。
开明兽两边的脑袋七嘴八舌。
左边：什么破玩意？
右边：我看象半拉破盘子。
左一：我看象七月初七晚上的月亮。
这些脑袋说完都为自己的聪明高兴起来。
石矶无可奈何：这真的是宝贝，无价之宝。
脑袋右边：无价就是不值钱，还算什么宝贝。
左边：无价就是贵的没法计算，傻冒。
石矶捂着自己的脑袋：哎呀，我索性告诉你们吧，这是盘--古--石！
石矶一个字一个字地吐出的“盘古石”三个字在空中盘旋，然后化成了一道气流越过弱水，翻过炎山，飘飘荡荡向昆仑山顶飞去。
4、昆仑山顶大殿。日。内。
石屋子里，共工还在睡着。
那三个字组成的气流飞了进来，飞到共工左耳朵边，在耳边盘旋了一阵，然后飞进了左耳朵里。
熟睡中的共工忽然“腾”地坐了起来。
共工情绪激动：盘古石？！石矶手里有盘古石？
那股气流想要从右耳朵出来，被共工一手堵住。
共工情绪缓和了下来：盘古石与我共工又有何干？
共工松开堵住耳朵的手，摇了摇头，那三个字组成的气流却没有出来。
5、昆仑山下弱水边。日。外。
石矶：麻烦你们赶紧禀报共工一声，后面还有人在追我，他们要是得到了宝贝，共工可就得不到了。
一只脑袋：那我们应该带她见一见共工。
第二只：共工让我们把她打发走的。
第三只：但共工并不知道她是来献宝的。
第四只：共工大神还需要什么宝贝吗？
第五只：我们应该去问一问共工。
第六只：那他会觉得我们太笨，连这点事都解决不了。
石矶：你们要是再不帮我过去我可就走了，到时候共工怪罪你们可别赖我。
第七只脑袋：那我们非得罪得罪她不可了。
开明兽（中间的脑袋）：住嘴！
开明兽认真地盯着石矶，石矶做出一幅无辜受冤的架势。
开明兽走进弱水，它没有下沉，而是向石矶游过去。
石矶骑在开明兽的背上，脚不沾水，左顾右盼，很是得意。石矶默念着：哪吒啊哪吒，你可没想到我还有这一招吧。
石矶不禁得意地笑了。
开明兽左边一只脑袋：你们猜如果石矶掉到弱水里面会不会化掉？
其他脑袋纷纷：会化掉……不会……会……不会……
石矶吓得浑身发抖：不要不要，求求诸位大哥。
左边那只脑袋：我来喊“一二三”，我们把她扔到弱水里面好不好？
其他脑袋纷纷：好啊，好啊。
石矶筛糠一般抖，紧紧趴在开明兽的背上。
6、昆仑山山顶大殿。日。内。
魁梧高大的共工坐在石椅上。他其实并不像石矶描述过的那么丑陋，只是像个野人一般，长长的头发杂乱地披散着，眼窝深陷。共工的手里正拿着那半块盘古石把玩着。
石矶恭敬地站在对面，她的衣服刚才还好好的，现在到处是烧焦的破洞。长长的拖地长裙变得像扫把一样一股一股的。
共工：这果然是半块盘古石。
石矶：当然当然。这是我亲自从大地之脉上取下来的，那还有假？
共工：那……那半块呢？
石矶：说来可恨，那半块盘古石被哪吒抢了去。
共工：哪吒？就是大闹东海后来又自杀重生的那个哪吒？
石矶：就是他，就是他。除了他还有谁能从我石矶眼皮底下抢走盘古石呢？我石矶为了抢到这半块盘古石可是差点把小命都搭进去，到现在功力全失，我做这一切为了什么，还不是要把这盘古石献给共工您。只有您才配得到这盘古石。
共工：只是我现在日子过的很好，有没有盘古石，得不得天下，我也没有什么兴趣了。
石矶：共工您可千万别这么说，现在您只要动一动小手指头，就可以把那半块盘古石从哪吒手里抢来，到时候，天下再也不可以恢复，连女娲都得听你的了。
石矶一下子跳到共工睡觉的稻草边，顺手揪了一个稻穗。
石矶继续盅惑：您想想，到时候您睡觉的这稻草可就不是稻草了——
共工：那是什么？
石矶：是金子做的稻草。想一下，感觉怎么样？
共工冷淡地：哼！金子做的稻草还不是用来睡觉的？我嫌硌得慌。
石矶不放弃：你再想一下，等天下是你的了，你共工就不光在这昆仑山上睡觉了，您想跟哪儿睡觉就跟哪儿睡觉，怎么样？
共工：我换地儿睡不着。你还有别的事儿吗？
石矶长叹一口气：英雄共工已经不在了。也罢。我本是想把宝贝献英雄。算了，就让小小的破哪吒当天下第一吧。我走了……
石矶做出要走的架势，转过身迈出了左脚。
共工：站住……
石矶马上站住，兴奋地：你想通了？
共工：还你盘古石。
共工不经意地将盘古石还给石矶，石矶赶紧揣在怀里。
石矶十分感慨：没想到当年怒撞不周山的共工现在竟然会怕一个小孩子？那就坐等哪吒抢走这块盘古石，到昆仑山随地撒尿吧。咳！我要走了，你千万别拦我——
石矶做痛苦状。
共工：哪吒要抢走这块盘古石？
石矶：他要只是想抢走盘古石也就罢了。他要挑战天下群雄呢，你等着，他第一个来的地方就是昆仑山。
共工：为什么？
石矶终于等到共工上钩了，脸上露出不易察觉的奸笑。她仍然往外走，一边走一边说：为什么？这还用问吗？共工您是天下大神，哪吒他第一个要降服的就是您啊。不然，他哪吒怎么能称雄天下？！
共工大怒：他敢来昆仑山，我叫他尸骨无存！
7、山谷里。日。外。
申公豹被压在石头下面，黑豹子用蹄子在使劲地刨石头。
申公豹身子露了出来，黑豹子用蹄子将申公豹挑了起来，扔到自己的背上。
申公豹象个尸体一样搭在黑豹子的背上，走在路上。
申公豹说话依旧瓮声瓮气地：哎，我可是给折腾惨了，看来跟这些大神仙大妖怪搀和，我只有受气的份——
8、朝歌城外山坡上。日。内。
黑豹子驮着申公豹到了朝歌城外山坡上。
俯瞰朝歌城，一家家的百姓扶老携幼，走出朝歌城，手里拿着乞讨的破饭碗，面黄肌瘦着，流离失所。
但是朝歌城依旧宏伟着，气派不减从前。
申公豹依旧瓮声瓮气地：我还是做个小老百姓算了，以后再也不搀和这些破事儿了。
黑豹子叫了一声，申公豹抬起头来，看见了宏伟的朝歌城，申公豹一下子来了精神，眼睛又圆了。
申公豹站在黑豹子身上，长出一口气，伸展双臂做出拥抱的样子：多宏伟的朝歌城呀，我申公豹又回来了。等到石矶拥有天下那一天，这个朝歌城就是我的了……
申公豹大叫着，黑豹子驮着申公豹向山坡下冲去。
9、朝歌宫殿。日。外。
纣王坐在大殿上。
申公豹向纣王报告：小臣到处去寻访姬发和姜子牙等的下落，可是……
申公豹无奈地摇头。
纣王生气了：你这个蠢货！
申公豹不敢出声。
纣王：想都不用想，姬发肯定是要回西岐的，我要灭掉西岐。
申公豹：打西岐？
纣王：嗯？
申公豹赶紧不吭声了。
纣王：谁想反对我谁就是活的不耐烦了，姬发还想把奴隶带回去，我要让他们死得更悲惨！
10、昆仑山弱水边。日。外。
哪吒和杨戬风风火火地赶到弱水边。
杨戬：在炎山弱水的那一边就是昆仑山。
哪吒：石矶就算跑到天涯海角，我也要把她找到。
小猪熊从哪吒怀里跳出来，站在弱水边，舒展着腰肢，在水里照着自己的倒影，梳理一下毛发。
哪吒就要冲过去，杨戬一把拦住哪吒。
杨戬：这弱水诡异无比，不可大意。
哪吒：就是一条小河有什么可怕。
杨戬沉吟道：据说，即使一片羽毛掉进弱水里也会沉下去。
哪吒：那我们就飞过去，这还不简单吗？
杨戬：等等。
杨戬从地上捡起一个小石头块，使尽全身的力气朝弱水对岸扔去。但是石头刚刚飞到弱水上空，突然就改变的方向，一头扎进了水里。
哪吒：怎么会这样？
哪吒也捡起一块石头，做了同样的动作，但是石头依旧掉进了水里。
哪吒：为什么石头飞不过水去呢？
杨戬：弱水不仅没有一点浮力，就连弱水之上的空气也是没有浮力的。我们飞是飞不过去的。
哪吒：还有这么诡异的事情？
小猪熊：其实办法很简单。只要杨戬你把自己变成桥不就行了？
杨戬：只可惜，弱水上根本托不住一座桥。
小猪熊：瞎掰。
小猪熊一点都没觉得弱水可怕，还看着自己的倒影。弱水清澈见底，只是里面什么生物也没有。
小猪熊：真奇怪，这水里什么都没有，鱼呀，虾呀，龙王什么的。
哪吒：龙王？对了，也许小龙女能有办法。
小猪熊：对呀，小龙女姐姐，好久没见她了。
哪吒看看挂在脖子上小龙女送给他的海螺，拿起吹了一下。
正在这时，对面远远地传来石矶的一声长笑。
石矶出现在河对面：哪吒，我们又见面了！
哪吒看见石矶：你以为躲在这里我就拿你没办法了吗？
石矶：谁又躲了？我不过是换一个舒适的环境休养一下罢了。有种就过来吧。
哪吒又要扑过去，被杨戬一把拉住。
杨戬：别。石矶，有种你过来我们斗一斗啊。
石矶摇摇头：哼！我可还想悠哉悠哉呢。
说罢，石矶将盘古石高高抛起，又用手接住，扭过身要走。
哪吒大急，挣脱了杨戬，飞身冲向弱水。杨戬没拉住哪吒，大急：哪吒！
哪吒一脚踏进弱水里，可不得了，措不及防，刚喊了一声“啊”整个人一下子就掉进了弱水里。
杨戬和小猪熊对这突如其来的变故都没有准备，一下子都呆在了那里。片刻，两人都反应了过来，赶紧扑过去，站在弱水边。
杨戬：哪吒！
小猪熊：哪吒！
只见静静的弱水，吞噬了一个哪吒竟然依旧平静，连个水花也没有掀起。弱水清可见底，哪吒此时已经沉到水底，安静地躺在那里，没有一点反应，就象睡着了一样。
杨戬和小猪熊顿足大叫：哪吒——
哪吒安静地躺在弱水底下，像睡着了一样。杨戬和小猪熊傻傻地望着。
微风吹来，弱水轻轻地拍打着水岸，眼看着漫上岸边的水就要浸湿小猪熊了，杨戬眼疾手快，一把把小猪熊给拽了起来。
小猪熊还兀自不明白地大叫：干什么你？让我看看哪吒！
狂笑声又响起来：哈哈哈……
杨戬和小猪熊听到这笑声都不禁打了个寒战。得意的石矶站在对岸狂笑不止。
石矶：共工的确不简单。
杨戬：你，你借刀杀人！
石矶：对弱水你是只知其一，不知其二。别看这弱水十分清澈，这可是剧毒之水，粘上一点儿就会要你的命！
杨戬大惊：哪吒他……
石矶：那还用说吗？早就死了。哈哈……没想到少年英雄小哪吒，在弱水里翻了船。
弱水依旧静静地，哪吒清晰地躺在水底。
杨戬激动地冲到弱水边。
石矶冷笑地：怎么，你想去救他吗？去呀，去呀。
杨戬恨恨地望着石矶咬紧牙关。
石矶：哪吒自己把盘古送到了我门上，真是太客气了。
杨戬：只可惜你机关算尽太聪明，盘古根本就不在哪吒身上。
石矶一怔：什么？不可能，我知道杨戬你鬼心思多，你骗不了我。
小猪熊突然从杨戬怀里跳了出来。
小猪熊：石矶大魔头，盘古在我身上，你把哪吒救出来，我就跟你走。
石矶突然大笑起来：行了行了，你们俩都别再装了。你要是不出来捣乱我还差点信了盘古在你身上，你还没有盘古大呢。
小猪熊：你爱信不信。
小猪熊信步向弱水里走去，杨戬赶紧再次将小猪熊拎了起来。
杨戬：小猪熊，你要干什么？
小猪熊：哪吒这次看来是真的活不成了，我想去陪陪他……
小猪熊说完，“哇”大哭起来。
小猪熊：我总是跟哪吒在一起的，哪吒没有我会寂寞的……哇……
石矶嘿嘿冷笑地看着。
哪吒安静地躺在水底，他身上的混天绫自己松动了起来。
鲜红的混天绫的一端慢慢地漂浮起来，升到了水面上。
混天绫象自己有生命一样被弱水送上了岸边，送到了杨戬的脚下。
杨戬喜出望外：混天绫？
小猪熊还在哭：混天绫也没有用了……太乙老头快来呀……
石矶：混天绫，混天绫怎么浮了起来？
小猪熊听见这话，突然就停止了哭。
杨戬拿起混天绫的一端，混天绫的另一端系在哪吒的腰间，杨戬拽住混天绫将哪吒缓缓地从弱水里拉了上来。
石矶吃惊地看着，无能为力。
哪吒象死了一样，一动不动，呼吸也没有。
杨戬：哪吒！
小猪熊：哪吒！
石矶得意地冷笑。
11、歧山山林里。日。外。
山林里。山鬼手里拿着一个透明的小瓶子，在收集花朵上的露珠。
一只小松鼠帮助把一片叶子对准山鬼的小瓶子，将叶子上的露珠倒进小瓶子里。
一滴露珠滴进瓶子里。瓶子里已经有一些了。
山鬼又将小瓶子口对准了另一片叶子，一只美丽的小鸟飞过来，用嘴叼着把叶子上的露珠倒进瓶子里。
山林一块平坦的地方，在一块光滑的大石头上，哪吒一动不动地躺在上面。
杨戬守在一边。
山鬼拿着小瓶子走过来，将小瓶子递到杨戬手里。
山鬼：我在山里收集了一些露水，希望能治哪吒的伤。
杨戬接过瓶子，扶起哪吒的头，将瓶子里的露水对着哪吒的嘴喂进去。
哪吒还是没有任何反应。
杨戬和山鬼都叹了口气。
小猪熊在山脚下，一个人扮演两个角色在自问自答。
站在左边是小猪熊，仰头看着不存在的哪吒：哪吒，你就这么走了，难道没有什么要跟妈妈说吗？
小猪熊说完又跳到了右边，扮演哪吒，低头对不存在的自己：别跟我提妈妈了。
小猪熊叹了口气又跳回到小猪熊的位置。
小猪熊：那你有什么要对小猪熊说的吗？
（以下“小猪熊牌哪吒”是指小猪熊扮演哪吒来说话）
小猪熊牌哪吒：我要是还有机会重生，我就选择当小猪熊。那你有什么要对我说的吗？
小猪熊：我在家里的荷花塘哪儿等你。
小猪熊跳到了哪吒位置刚想说什么，没说出来就又跳了回来到自己的位置上：要是以后有人欺负我该怎么办？
小猪熊牌哪吒：也就是我欺负你，不过反正我已经死了，这种事情不会发生了。
小猪熊：还是发生比较好。
小猪熊说完自己伤心地哭了。
小猪熊哭着哭着，突然抹掉眼泪，冲到哪吒身边，从哪吒身上拽下混天绫就跑。
山鬼：小猪熊，你干什么？
小猪熊也不回头，拖着长长的混天绫跑向一个小山坡。
小猪熊站在山顶上，拼尽全身力气，使劲地挥舞着混天绫，混天绫从山顶上悬垂下来，泛出阵阵红光。
杨戬和山鬼都抬头望着小猪熊。
小猪熊满头大汗，边哭边晃动混天绫：太乙老头，你倒是快点出现呀……
12、天上。日。外。
银河边上。银河的水泛着银光，十分美丽。
太乙正在弯腰用一个小瓶子舀银河里的水。
太乙一边舀水一边自言自语：哎呀，小猪熊，你就别催了，我知道了。就来就来。
13、歧山山林。日。外。
太乙一手拎着小猪熊，一手端着那只小瓶子，出现在杨戬和山鬼面前。
太乙：山鬼，你去采集一些露水，我这里有一些银河水，天上的水加上地上的至纯之水，哪吒应该能够醒过来。
山鬼：露水我已经给哪吒喂过了。
太乙：那太好了。
太乙将银河的水喂到了哪吒的嘴里。
大家都静静地等待着。
果然，哪吒慢慢地醒了过来，睁开了眼睛。
大家都长出了一口气，十分高兴。
小猪熊更是夸张地扑到哪吒的脖子上：你可是想死我了。
哪吒坐了起来有点不明白：我怎么会在这里，太乙师傅你也在。我怎么了？杨戬，我们不是去昆仑山了吗？
杨戬：是呀，可是你一脚跨进了弱水里……
哪吒：后来发生了什么，我怎么什么也不记得了？
大家正说着，突然龙须虎跑了过来。
龙须虎看看这个，看看那个：大家怎么都这么严肃呀？
龙须虎从地上捡起一块小石头，悄悄地向哪吒扔了过去。
龙须虎：哪吒，看招，哈哈……
没想到的事情发生了，哪吒竟然被龙须虎的小石头掀翻在地！
大家都发出了一阵惊呼：啊！
龙须虎赶紧上前扶起哪吒：我不是故意的……
哪吒很没有面子地甩开龙须虎，生气地：走开，我自己站的起来！不要你帮忙！
哪吒自己站起来。
小猪熊上前踢了龙须虎一脚：叫你欺负哪吒！
龙须虎委屈地：我没想到哪吒会怕一颗小石头。
哪吒：谁说我怕小石头？！
太乙叹口气：哎……你的小命是活了过来了，怕只怕，你体内的功力全被弱水封住了，再也使不出来了。
哪吒：什么，这不可能！
哪吒赌气地去搬地上的一块大石头，大石头纹丝不动，哪吒却自己摔倒了。哪吒摔倒后马上又站起来，又去搬那石头，浑身都出了汗，可是石头仍然不动。
大家的眼里都流露出焦虑的神情。
小猪熊：哪吒，哪吒，搬不动就别搬了，没有功力做个小猪熊也不错呀……
哪吒：你住嘴！
小猪熊被哪吒的暴怒吓了一跳，愣在那里。哪吒眼里流出了泪水，掉头就跑。
大家喊：哪吒……
杨戬和山鬼要去追，被太乙制止住了。
小猪熊不明白：我又说错话了吗？
14、山林里。日。外。
哪吒没命地跑起来：我不信，我不信……
哪吒跑过山坡。
树林在哪吒身边掠过。
哪吒跑过树林，惊起了树上的小鸟。小鸟们扑棱棱地飞起。
哪吒被露出地面的一块树根绊了一下，摔倒在地上。哪吒想起来，却无力地又倒下来。
哪吒呜咽起来。
15、山中一个山顶。日。外。
哪吒一个人孤零零地坐在山峰上。他的眼睛里充满忧郁。
太乙走近哪吒，在他身边坐了下来。小猪熊从太乙身上跳下来，爬进哪吒怀里。
哪吒：师傅，我什么力量也没有了。
小猪熊：没关系，哪吒，我不嫌弃你，咱们回陈塘关吧。
太乙不说话。
哪吒：可我还要夺回盘古，恢复龙脉呢。
太乙还是不说话。
哪吒：师傅，你说话呀！你不是说我体内的力量被弱水封住了吗？你赶紧让我恢复力量吧。太乙摇摇头：这次恐怕我也没有办法恢复你的功力了。
哪吒：师傅，你说的是真的吗？
太乙点点头。
哪吒：那，那我该怎么办？怎么办？石矶带着盘古石投靠了共工，要是他们联起手来，天下就要大乱了！
哪吒怀里的小猪熊也跟着叹了口气。
哪吒沮丧地：我现在连一块石头都搬不起来，连跑步都会被绊倒，我跟一个废人没什么两样。我辜负了好多人的期望。
太乙：哪吒，你看见山下面的百年大树了吗？
山下面树木茂密。
哪吒点点头。
小猪熊探头也看着：看见了。
太乙：你看见大树旁边的那些小树了吗？
哪吒点点头。
小猪熊：看见了。
太乙：那你能告诉我，哪个用来建房子，哪个用来做柴火吗？
小猪熊抢先一步从哪吒怀里跳出来：我知道，我知道。当然是用那些大树建房子，用那些小树当柴火了。这个问题太简单了，你问这么简单的问题干什么呢？
太乙笑而不答。
哪吒却突然明白了什么似的，“腾”地站了起来。
哪吒：师傅，我明白了。
小猪熊白了哪吒一眼：我都把答案说出来了，你当然明白了。
哪吒不理会小猪熊：树木不经过常年的风雨考验，是不能成为栋梁之材的。
小猪熊嘟囔：你在说什么？
太乙笑了：对。真正成大事业的人都是要经过千锤百炼的。不合理的打击是上天锻炼你的机会，你应该感谢这个机会。
哪吒点点头：我懂了。我从新拾回了信心。
太乙：其实你体内的力量并没有失去，只是被弱水封住了，发挥不出来。我只能给你指一个方向，剩下的要靠你自己了。
哪吒：什么方向？
太乙：你去神奇山谷寻找风火轮吧。
哪吒：风火轮？这是什么东西？神奇山谷又是什么地方？有了风火轮我就可以恢复功力了吗？
太乙：等你得到风火轮的那一刻，你就会明白了。
小猪熊琢磨着：大树、小树还有风火轮、神奇山谷，他们在说什么呀？
太乙：神奇山谷是个非常玄妙的地方，没有人知道它到底在什么地方。而且为了阻止坏人得到风火轮，神奇山谷的山神还设置了重重关卡，但是没有人知道那些关卡到底都是什么。而且进了神奇山谷却找不到风火轮的人根本无法活着出来的。
小猪熊吓坏了：啊？那太乙你一定要保重呀。
哪吒坚定地：就算是这样，我也去定了！
小猪熊更吓坏了：什么，你去？！
太乙：回陈塘关安乐祥和，去神奇山谷危险重重。两条路摆在你面前，你也大了，自己做决定吧。
哪吒郑重地点点头：我已经决定，不再改变！
小猪熊：陈塘关？
哪吒：不，神奇山谷！
 
第三十四集 梦想之谷
1、歧山山脚。日。外。
哪吒、小猪熊、杨戬和山鬼走在山林里。
小猪熊：为什么找到风火轮一切就会变好呢？我可不信。神奇山谷又是个什么东西？太乙老先生总是出谜语。
哪吒：不管它是个什么东西，我都一定要找到它。
哪吒站住脚：好了，你们就送到这里吧，剩下的路我自己走。
杨戬：你现在身体还没有恢复，我们大家一起去吧。
山鬼：对，大家一起去吧。
小猪熊忽然打了个哆嗦。
小猪熊赶紧缩在哪吒怀里：你们大家有没有觉得这里阴风阵阵的。
山鬼也打了个冷战，长发被风吹的乱飞。
果然突然平地起风了，树被吹得摇曳不停。
风越来越大！尘土四起！
一阵旋风刮到了哪吒周围，哪吒被风带着离了地面。
山鬼大惊：哪吒！
山鬼赶紧伸出手去拽住哪吒，山鬼没有将哪吒拽下来，自己也被带着离了地，杨戬又赶紧拽住山鬼，小猪熊则在他们身上甩来摆去。三个人一连串被旋风卷走了。
2、山坡。日。外。
三个半人东倒西歪地在山坡上醒过来，看看周围，高山绿树，一个清净的所在。
哪吒：山鬼，这是哪儿呀？
山鬼：我也不太认识。
杨戬也站了起来：等我分辨分辨。
山鬼忽然惊呼：鸟，你们看，那么大一只鸟！
哪吒等抬头去看，果然半空中扑棱扑棱地飞着一只大鸟，羽毛的颜色非常杂乱。
那大鸟飞得样子真奇怪，其实它并不是自己飞，而是被风带着在风的旋涡中，而风忽然小了，大鸟自然就往下掉，它使劲扑腾翅膀，可还是坠落下来，正好一头掉进离哪吒他们不远处的一个土坑。
哪吒：不好……
哪吒等冲到土坑边，看见雷震子被一堆羽毛裹着，正费力地爬起来。哪吒辨认着。
哪吒：雷震子？！！！
3、山崖下。日。外。
哪吒、雷震子、杨戬、山鬼还有小猪熊在山崖下。
雷震子在讲述：我和姜太公爷爷和几百名奴隶一起冲出了朝歌，姜太公决定先回西岐，纣王的军队一路追我们，我们就一路跑，（上面的讲述不用配画面，只是恰当地加入战斗的画外音。）
哪吒着急地：姬发大哥呢？
雷震子：简直是太神了，我们一直到处找姬发大哥，可是找不到，有一次我们走到一个山谷，差点就被纣王的军队追上，忽然出来了一个人，他不知道怎么的就把纣王的人都引开了。你猜猜是怎么回事？
哪吒：你快说吧。
雷震子：那个人就是姬发大哥，他一个人正好要回西岐呢！
哪吒高兴地：姬发大哥没事？！
雷震子点点头。
哪吒：真是太棒了！
雷震子：你们—你们怎么会在这儿？这是哪儿？
哪吒看看周围：不知道。我们是被一阵怪风吹来的。
雷震子：怪风？我也是被怪风吹来的。
哪吒：这又是怎么回事儿？
小猪熊：他不说我也知道是这么回事。雷震子一向都是从天上掉下来的。我都习惯了。
哪吒：那姬发大哥也来了吗？
雷震子：我不知道。我们在一个地方宿营，我想试试我新做的翅膀，一个人溜出来试着飞。结果，不知道怎么的，一阵怪怪的风就把我裹住，我什么都不知道了，醒来的时候就看见你了。
山鬼看着雷震子的羽毛衣：想飞？你为什么想学飞呢？
小猪熊抢话：这是他的梦想。只可惜一直没有实现。
小猪熊不屑地撇撇嘴。
哪吒：我们都是被奇怪的风吹到了这里来的，这事本事实在奇怪。
杨戬点头：我去周围看看。
杨戬说罢，一个跟头飞到了半空。
雷震子羡慕地望着杨戬。
小猪熊：雷震子，你看人家。飞不起来就别飞了，多丢人呀。
雷震子很有些不好意思了。
空中突然传来杨戬兴奋的叫声：快来！到这边来！
4、一块天井。日。外。
在一面长满藤蔓的峭壁上，开着一个洞口。洞口上面刻着清晰的四个大字：神奇山谷。
哪吒兴奋地跳起来：神奇山谷，一定是这里！
雷震子不明白：神奇山谷？
小猪熊：给我一袋米花爆，我就告诉你。
山鬼：怎么看起来像是一个隧道？
杨戬：走，我们进去。
小猪熊往后面一站：你们先进，我断后！
5、隧道里。日。外。
黑暗，隧道里十分的黑暗，只看见几个人的眼睛，一闪一闪的。
明亮的眼睛在前进。
小猪熊：真黑呀。
雷震子：真长呀。
小猪熊：我们回去吧，这条路没有尽头的。
哪吒：小猪熊，你少说两句吧。
沉默。
小猪熊的眼睛在黑暗中转来转去的。
小猪熊又忍不住了：我有一个发现，能说一下吗？
哪吒：说。
小猪熊：我现在终于不得不宣布，事实证明，雷震子的眼睛比我的还小。
6、隧道口。日。外。
大家从隧道里出来，突然眼前豁然开朗。
哪吒：终于进到神奇山谷了！
小猪熊见过世面的：也没什么神奇的呀？
果然，这个山谷看起来跟平常的山谷没有什么区别。一样的山，一样的树，一样的岩石。
他们面前是一座高山，山前有一棵大树，又高又粗，要十个人才能把它围起来。
哪吒等接近大山。
哪吒：我们从哪再往里走呢？
忽然一声闷闷的响声，象是打喷嚏的声音，同时，一股气流把哪吒和他的朋友都吹开了。
哪吒：大家小心！
气流过了，大家四散地或是趴着或是躺着。
杨戬一骨碌爬起来，警觉：谁？
一个浑厚的声音传来：谁在这里吵闹？
大家又聚拢到一起，寻找声音的来源。
小猪熊跳到哪吒的肩上：有本事的站出来说话，不要这么鬼鬼祟祟的！
浑厚的声音：你是一个什么小东西？
小猪熊要继续说，被哪吒按住了。
哪吒：我是哪吒，请问这里是神奇山谷吗？
浑厚的声音：哪吒？我在这里恭候你们多时了。
哪吒：你是谁？你怎么知道我们要来？
小猪熊：既然知道我小猪熊要来，怎么不来欢迎我们？
声音：我是山神，是神奇山谷的守护神。
哪吒：山神？您就是山神？
杨戬忽然发现了什么。杨戬指着山前的那棵大树，这时大家才发现那棵老树干上现出一张老人的脸，而老人的嘴在动，原来是那棵老树在说话。
杨戬：哪吒，你看。
哪吒向大树走近。
山神忽然着急地：别过来！别过来！
同时山神又要打喷嚏了：啊——啊——
哪吒停住脚步。
小猪熊：你感冒了？
山神：我对你过敏。
小猪熊：啊——
小猪熊吓的刺溜钻进哪吒怀里。
山神擤了擤鼻子：这下好多了。哪吒，你们知道这神奇山谷里净是危险吗？
小猪熊探出头来：知道！
山神又要打喷嚏了：啊——
哪吒把小猪熊的头按回去。
哪吒：不管什么样的危险我都不会退缩。
山神的喷嚏没有打出来：啊---那好。你们面前的是第一关金光阵！只有破了金光阵，你们才能找到继续走的路。记住，金光阵每次只许一个人进入。
小猪熊又探头出来。
山神的鼻子又不舒服了：你们赶紧去吧，赶紧去吧。
话音未落，山神老人的脸从树干上消失了，而那棵看上去就象一棵普通树。哪吒他们面前突然平地蹿起了几十棵大树。
大家连忙后退。
大树越蹿越高，树干笔直，光滑，树顶上不长叶子，每棵树顶上却奇怪地长着一个圆圆的东西。这些树自己围成了一个圆圈，有一小口冲着哪吒这边。
雷震子：这是什么意思？
哪吒：这大概就是金光阵了。我去看看——
杨戬拦住了哪吒：还是我先去试试。
杨戬不等哪吒说话，朝金光阵里跑去。
山鬼和哪吒在后面喊：杨戬小心！
7、金光阵内。日。外。
杨戬进了那几十棵大树围成的圈子，大树突然围着圈转动起来，出口消失不见。大树树顶上的东西这时才看明白，原来是镜子。
树顶上的镜子也一齐转动起来，杨戬被镜子晃的睁不开眼睛。镜子和镜子的反光聚集，形成光剑，锋利无比。一道光剑把杨戬正划在杨戬的胳膊上，流出血来。
镜子的光四散开来，整个山谷都被照的明亮无比。
8、金光阵外。日。外。
哪吒山鬼等也都眯起了眼睛。小猪熊用手捂住眼睛。
只见那金色的镜子越转越快，镜子之间互相反射金光。太阳也正升到最高处，镜子反射太阳的光，那万道金光照得杨戬根本睁不开眼睛。
金光阵就象一个大太阳，在那里发光。
9、金光阵内。日。外。
金光阵中，杨戬慌乱地躲闪光剑。因为镜子在不断转动，光剑有好几道，没有规律地变化，实在是难以躲避，整个阵内被照得明晃晃的，什么都看不见了。
杨戬被强光灼得睁不开眼：出口在哪儿？出口在哪儿？
杨戬眯着眼睛，象瞎子一样在金光阵里乱撞。但是那些大树转来转去，杨戬哪里找的到出口？
10、金光阵外。日。外。
从阵外看，只见无数镜子在飞快地转，而杨戬在树和树的缝隙之间时时闪过。
哪吒等躲避着强光，雷震子的使劲地眯着眼睛，想看清楚。
雷震子：我的眼睛都花了。
小猪熊背对着他：你看有什么用，反正你也帮不上什么忙。
雷震子：我怎么不能帮忙？
小猪熊：你有什么本事？
雷震子语塞，受了莫大的委屈却无话可说。
所有的镜子面现在全冲着杨戬一个人！
哪吒向金光阵冲过去，但是被焦虑的山鬼给拽住了。
山鬼：你忘了规矩。
哪吒：什么规矩，救人要紧！
11、金光阵内。日。外。
镜子反射的光追着杨戬，杨戬身形敏捷地躲闪，结果还是被一束光剑打中，杨戬身上着火了。
12、金光阵外。日。外。
山鬼焦急的目光：杨戬！
哪吒焦急的目光：杨戬！
13、金光阵外。日。外。
哪吒正要冲进金光阵，忽然看见一只苍鹰，飞到空中，而苍鹰的翅膀上还带着火。
14、金光阵外。日。内。
苍鹰落到地上变回杨戬，翅膀上的火已经灭了。
大家围着杨戬。
山鬼：你受伤了。
山鬼撕下自己身上的衣服，在给杨戬包扎伤口。杨戬的胳膊被烧伤了。
哪吒、雷震子关切地望着杨戬。
山鬼的眼泪掉了下来，小心地：疼吗？
杨戬摇摇头：这点小伤算什么。
哪吒神情凝重地：阵中的情况到底怎么样？怎么会被烧伤？
杨戬：我就觉得忽然金光万丈，明晃晃地刺目，什么都看不见了，根本无力反抗，也根本找不到出口。光象剑一样，然后身上就有灼热的感觉，体内的血液象沸腾了一样，我只好变成一只苍鹰飞了出来。
雷震子仰慕地：我要是也能象你那样想变成鸟就变成鸟就好了。在天上飞——
雷震子无限神往。
山神的声音突然传来：如果杨戬不是及时地变成苍鹰飞出来，现在大概已经变成一团血水了。
大家回头去找山神，可只有声音。
山鬼后怕地看着杨戬。
杨戬：我这不是好好的嘛。
哪吒：山神，你好歹毒！
小猪熊：山神，有本事你现身出来？！
山神还是声音：进神奇山谷是很危险的。我劝你们还是回去吧。在太阳落山之前，如果还不能过了金光阵，你们就再也没有机会了。
哪吒：我们是来寻找风火轮，你为什么要为难我们？
山神：风火轮威力无比，是不可能随便让人得到的。你想找风火轮，你配拥有它吗？如果不想命丧神奇山谷，还是赶紧哪儿来回哪儿去吧。
山神的声音渐渐隐去。
小猪熊：哪吒，我们还是有多大本事干多大事儿吧，回去吧。
哪吒：可是得不到风火轮，我就什么本事也没有了！
哪吒向金光阵走去。
杨戬赶紧拦住哪吒：哪吒，金光阵实在凶险，你不能去。
哪吒：我是莲藕化身，不是血肉之躯，这金光阵应该奈何不了我。
杨戬：那万道金光虽然不会燃烧你的血液，但是你没有我的七十二般变化，万一有什么情况，你怎么逃的出那金光阵呢？
山鬼：我们还是先想一个办法怎么对付金光阵吧，那是光，不是人，靠打是不行的。
杨戬：山鬼说的对。
哪吒向金光阵的方向望去，没有人进入金光阵时，镜子都不存在，那就象一片普通的树林。
哪吒：怎么和光斗呢？
雷震子：我有个主意……
大家的目光都看着雷震子，弄的雷震子都不好意思了。
小猪熊：他能有什么好主意，还是先听我的主意吧。赶紧撤！
小猪熊被哪吒拎了起来，它沮丧地：我就知道说出来是这样的结果。
哪吒：雷震子，你快说呀。
雷震子咽咽吐沫，鼓起勇气：那些光那么强，是因为镜子把太阳的光变得更强了，所以只要打碎那上面的镜子，就一定可以过去。
哪吒：可怎么才能打碎镜子呢？
雷震子：那我就不知道了。
小猪熊：废话，谁不知道要打碎镜子，可怎么打碎呢？
雷震子低下头，委屈的。
哪吒自言自语：雷震子提醒的对，要飞到高空，才能打碎镜子，我可以用混天绫和乾坤圈试试，可是我还能飞起来吗？。
杨戬：你不能去，你的功力——
哪吒冲向金光阵。
雷震子抢先一步跑到哪吒前面，拦住哪吒：哪吒，让我去吧。
哪吒：你说什么？你怎么能去呢？
雷震子鼓起勇气：我知道你认为我没有任何本事——可是我会飞，真的，用我的翅膀我也可以飞起来的。
大家都围过来。
山鬼：不行，雷震子去实在是太危险了。
雷震子：给我一个机会吧。我一直有想飞的梦想，而且我也会一点飞行了，我也想立功，也想做英雄。就算死在金光阵里，我也愿意。
山鬼：雷震子，你的心思我们都明白，但是这金光阵的凶险你是看见的了，这不是做游戏。还是我去吧。
雷震子突然更加坚定起来：不行，还是我去！
山鬼：为什么？
雷震子：我是男的，你是女的，只要还剩一个男的在，就轮不到女的上场。
雷震子目光坚定。
山鬼：你！
哪吒：你们都别争了，我去了！
哪吒飞快地冲进金光阵，大家甚至都来不及拦住他。
山鬼：哪吒！
雷震子头也不回地朝着一个方向跑去。
山鬼回头：雷震子！
15、金光阵内。日。外。
哪吒进了金光阵中。那几十棵参天大树围着哪吒旋转起来，大树停下来的时候，树顶上的镜子却转动起来，万道金光都照到哪吒身上。
哪吒大喊：你尽管照吧，我哪吒不怕！
哪吒用混天绫护住自己的身体，挡住光剑，奋力地将乾坤圈向高高的镜子击去，但是乾坤圈不再听话了，飞到半空就飞不上去了，哪吒接住乾坤圈，再使劲去扔，乾坤圈还是飞不到镜子那么高。
一道光剑击中哪吒，哪吒倒地，他在地上滚着躲避光剑。情况危险。
忽然，一只大鸟飞进来，拉起哪吒，飞出金光阵。
16、金光阵外。日。外。
山鬼为哪吒包扎。大家关切地围着哪吒。
哪吒丧气地：我真的是太没用了。凭我的力量怎么可能找到风火轮！？
山鬼：哪吒，你别灰心，我们会想到办法的。
哪吒回头望着金光阵，大树树顶上的那些镜子兀自在那里翻转着，发出好象笑声一样的声音好象在取笑他们。
哪吒：你们听这声音，就好象在取笑我们。
小猪熊：那我们现在是不是应该哪儿来回哪儿去了？
哪吒抬头望向太阳，太阳已经落到山顶上了。
哪吒：我们时间不多了。
杨戬忽然回头：雷震子呢？雷震子跑到哪去了？
雷震子：我在这儿！
在离金光阵不远的树上，雷震子站在大树杈上，他的身上扎着他的大羽毛衣，一副全副武装的样子。
哪吒：雷震子，你要干什么？
雷震子：你们看，我真的可以飞，我一定能飞！
小猪熊：。他在做梦呢吧。
只见雷震子使劲地扇乎着他的大翅膀，真的从树上起飞了。他扑腾着翅膀，居然连飞带跳地到了金光阵中的一棵树上。
17、金光阵。日。内。
雷震子站在树上高喊：我成功了！我可以在这打碎镜子。
金光阵因为有人闯入而启动起来，镜子开始转动发光。
哪吒：雷震子！回来！
雷震子掏出腰间准备好的大木棒，朝那转动的镜子使劲砸去，而正好一道强光射在雷震子的身上，身穿羽毛衣的雷震子就象一个大火球一样，被击飞出了金光阵！
雷震子飞的好高好高，那团火球越飞越远，终于不见了。
18、金光阵外。日。外。
哪吒吃惊和悲痛的神情。
杨戬、山鬼还有小猪熊也都惊呆了。
吃惊过后，哪吒声嘶力竭地大叫一声：雷震子！
哪吒向雷震子飞走的方向奔去，但是根本没有路可走，只有一个山坡，山坡上是金光阵，除此之外，四处是山崖。
哪吒对着山谷大声地喊：雷震子——
杨戬等在一起喊：雷震子——
山谷传来阵阵的回音，但是没有回答。
山谷下面的树林在哪吒的喊声里摇曳起来。
泪水在哪吒的脸上流淌。
19、山涧。日。外。
高高的山中间是深深的山涧。
一棵大树从崖壁上探出来。那棵树上挂着一个带羽毛的东西，是雷震子。
雷震子动了一下又动了一下，终于醒转了过来，发现自己被吊在树上，有点奇怪。
雷震子转了转眼珠：啊，金光阵，我进了金光阵，还好，我没有死。
雷震子又动了一下身体，他看见自己的羽毛衣，已经七凌八落了。他使劲地够着树杈，翻身上了树杈。他抬头看是好高的山崖，低头看是好深的山涧。
雷震子：我的妈呀。
他害怕地抱住树杈，一点一点地往树干方向挪。他身上被烧坏的羽毛衣从雷震子身上脱落下来，掉下了山涧。
雷震子：我的羽毛！
雷震子往下面看看，山涧很深，羽毛衣掉下去根本听不见声音。雷震子的喊声在山涧里回荡。
雷震子挪到树干边上，抱住树干，坐在树杈上却不知道该怎么办了。
雷震子使劲地喊：哪吒！你们在哪儿？
回音在山谷里一遍遍地回响。
20、神奇山谷外。日。外。
哪吒在地上堆起了一个小坟头。
小猪熊也跟着捧了一掊土。
哪吒：雷震子什么也没有留下，这就算是他的坟墓吧。
哪吒眼泪在眼眶里打转：雷震子，我哪吒对不起你，是我害了你。
小猪熊：雷震子，小猪熊也对不起你。
山坡遮住了半个太阳。
山鬼望着太阳，又回过头深情地望了杨戬一眼，咬咬牙，穿上羽毛衣，要向山坡飞去。
山鬼还没走几步，哪吒冲了过去，挡在了山鬼的跟前。
山鬼：哪吒，太阳就要落山了，我们没有机会了。
哪吒：不是我们，是我，是我没有机会了。就算是我哪吒体内功力永远不能恢复，我也不能再让我的朋友做无谓的牺牲。我已经失去了一个朋友，不能再失去一个朋友。
杨戬：可是你还要夺回盘古呀。
哪吒：但是不能以牺牲朋友的生命为代价。
山鬼：可是——
哪吒坚定地摇摇头：我绝不会让你过去的。
21、山涧。日。外。
雷震子还坐在树杈上，他发现在他不远处有一个鸟窝。他站起来，晃晃悠悠的。
他站起来正好可以看见鸟窝，鸟窝里面居然有两只刚出生的小鸟，张着小嘴发出叫声。
雷震子伸手摸了摸小鸟的翅膀，羡慕地：你们多好，你们长大了翅膀长硬了就可以飞了，你们知道吗？我最大的梦想就是象你们一样，有翅膀，可以在天上自由自在地飞。我今天是死定了，不过，我想死了以后我一定可以变成一只小鸟，到那时我就可以飞了。
小鸟好象听懂了他说的话，唧唧的像在说什么。
雷震子笑了笑。
雷震子：你们一定饿了，我也饿了。
雷震子四望，忽然他发现了这棵树的枯枯的树枝上正奇怪地长出了两个果子，红红的，很是好看。就在他头顶不远的地方。
雷震子伸手将两个果子摘了下来。
雷震子：你们吃吗？
小鸟唧唧。
雷震子笑笑：我知道你们不吃这个。
雷震子咬了一口：真好吃。
小鸟看着雷震子。雷震子真是饿坏了，很快就吃完了。
雷震子：还有一个，要是我能再见到哪吒，就把这个带给他。
雷震子看看绝壁，再看看深渊。他叹了口气。
雷震子：你们在等你们的妈妈吧，我的爸爸妈妈都没有了，我想我过一会就可以见到他们了。
雷震子说着吃下了第二个果子。他的肚子处泛起红色的光来。他摸摸自己的肚子。
雷震子：好奇怪，我的肚子暖暖的。
雷震子的背部象有什么东西在衣服动，雷震子伸手去挠。却忽然觉得自己后背在发生着变化。扭头一看，雷震子吓了一大跳。 原来他的胳膊后面长出了两个大大的翅膀！
雷震子：翅膀！
小鸟兴奋地唧唧喳喳。
雷震子：我一定是吃了让人做梦的果子。
雷震子以为自己是在做梦，赶紧回过头来。然后又慢慢地怕惊动谁似的再回过头去，发现翅膀还在。
雷震子小心翼翼地伸过一只手去碰了一下那翅膀，翅膀没有飞走。于是雷震子放大胆子拽了一下，结果自己疼的叫了起来。
这下雷震子可高兴坏了：哪吒，我有翅膀了！
雷震子这才想起来，自己身边什么人也没有。雷震子小心地动了动，发现他翅膀可以扇动。
雷震子：我真的有翅膀了！我有翅膀了！
回音。被放大的回音在山涧中回荡。
雷震子看看深深的山涧，树杈上小心地走，几只小鸟飞来，从雷震子头顶飞过，雷震子看着那些自由飞翔的小鸟，一闭眼向前迈了一步。迈出这一步可不得了，雷震子发现自己竟然飞了起来。
雷震子瞪大眼睛看着这一切，兴奋地大声喊：我会飞了！
声音在山谷中回响。
雷震子张开双翅在空中飞翔，在白云间穿梭，风在雷震子的耳边呼啸而过，几只小鸟在他的飞在他的左右。
雷震子大声向小鸟喊到：我能飞了！我能飞了！
小鸟哪里听得懂，反而都吓跑了。
雷震子很轻松地飞出了山涧。
雷震子看着大地，那么遥远又那么美丽。
翱翔的感觉真好！雷震子陶醉地闭上眼睛。他扭过头去，看自己的翅膀在扇动，满足极了。
雷震子高兴地忽扇了一下翅膀，没想到翅膀的扇动的力道非常大，象雷电一样，把山石都击碎了。这下把雷震子自己都吓了一跳。他又试了一下，果然又有山石被击碎了。
雷震子惊喜异常地发现这伟大的功能。
 

第三十五集 快乐的力量
1、神奇山谷金光阵前。日。外。
太阳就要落到山后，只剩下一个小边了。
哪吒、杨戬等默默地站在雷震子的小坟头。
雷震子的声音：哪吒！
哪吒：是雷震子！
小猪熊立即跳到哪吒的身上，吓着了。
小猪熊：在做梦吧。
山鬼：我也听见了。
雷震子的声音是从天上传来：山鬼！
哪吒：雷震子？
大家抬头去看，果然，空中飞过来一矫健的大鸟，正是雷震子。雷震子稳稳地降落到哪吒身边。哪吒真是喜出望外。
哪吒：雷震子？你真是雷震子！
哪吒控制不住自己激动的情绪，冲了过去，一把把雷震子抱住：你没死？！
大家这才确认果然是雷震子，也都围了上来。
小猪熊拽着雷震子的翅膀，好奇地：这是怎么回事儿？谁的？
雷震子：我的长在我身上的我自己的我吃了两个果子就长出了翅膀我掉在一个山涧里我会飞了。
雷震子一口气不带标点地说出了这么一些话，直到倒不上气来才停下来，大家这才也跟着出了一口气。
哪吒：你说什么？
雷震子：不信你看。
雷震子说着自如地在飞了起来，又稳稳地原地落下。把大家看得目瞪口呆。
雷震子：我做梦都想有个翅膀，做梦都想飞，现在我真的就有了。
杨戬：雷震子，你终于实现了自己梦想，真替你高兴。
哪吒在雷震子胸前给了一拳：太棒了！
雷震子被大家说的不好意思了：而且，我的翅膀还会打雷呢。
哪吒：打雷？
山鬼：你们看，翅膀上有标记！
大家围过来，果然看见雷震子的左边翅膀上有闪电的标志，右边翅膀上有风的标志（一团在风中的云）。
山鬼：是风和雷。
雷震子：你们等着。
雷震子飞了起来。
哪吒：你去哪？
雷震子：破金光阵！
2、金光阵。日。外。
雷震子飞入金光阵，镜子在转动，光芒万丈。
雷震子高高飞起，扇动翅膀，每一次猛烈的扇动翅膀，都发出一阵阵雷声。同时，一道闪电射出，直击镜子，一面镜子粉碎了。
奇怪的事情发生了，随着一面镜子碎了，其他的镜子都不攻自碎了。
万丈光芒转眼消失了。
3、金光阵外。日。外。
大家跳起来欢呼！
哪吒：雷震子，太棒了！
笑声从身后传来，大家回头去看。遥远的半空中出现山神的形象。
这次的山神竟然是满脸的笑容。
小猪熊：山神，你怎么离的那么远？
山神：离远点儿安全。孩子们，你们战胜了金光阵，可以继续前进了。你们看……
只见那些金光闪闪的镜子已经铺成了一条闪光的大道！
大家兴奋地睁大眼睛。
山神：雷震子，那两个果子好吃吗？
雷震子：你也知道那两个果子的事儿？我就象做梦一样，一直糊里糊涂的，也没尝出那两个果子的滋味。不过，我却得到了一对翅膀！你说奇怪不奇怪？
山神笑了：一点也不奇怪。只有始终坚持自己梦想的人才可以看的见那两个果子。
大家听的实在意外。
哪吒：我真的很佩服你雷震子，我一定要向你学。
雷震子不好意思地：我有那么好吗？
山神：哪吒，别怪我一开始不和气。神奇山谷就是一个可以成就人的梦想的山谷，她只对拥有梦想的人敞开大门。现在，第一关已经过了，路就在那里，你们去吧。
山神又消失了。
众人正要往前走，忽然有声音传来：山鬼！哪吒！
只见龙须虎跑来。
山鬼：龙须虎，你怎么来了？不是让你好好地守着歧山吗？
龙须虎：你们都不在，没人跟我玩，没意思，没意思。
哪吒：可是，你是怎么找到这里的呢？
龙须虎：有一阵怪风——
小猪熊：行了行了，不用说了，我们都知道了。
山鬼：龙须虎，你还是回歧山去吧。进神奇山谷很危险的，你不能！
小猪熊：她骗你呢，你没听见，刚才山神说了神奇山谷可以实现你的梦想，可不能错过。
龙须虎看着山鬼。
山鬼叹口气。
哪吒：大家出发吧。
4、镜子之路。日。外。
镜子铺成的路一直延伸到远远的另一座山坡上，在绿色的山坡上一条金光闪闪的小路在上面舒展开来，看上去很美。
大家走上镜子铺成的路。
龙须虎低头去看，竟然把自己吓了一大跳：谁？
原来铺在山坡的镜子映出了无数个龙须虎。
山鬼：这是镜子。
小猪熊：这都不懂。
龙须虎对着镜子里的自己：你是谁？长的太难看了，差点把我吓着。——咦，你干吗跟我学？
小猪熊：那就是你。
龙须虎冲着镜子做鬼脸，镜子里的无数个龙须虎当然也跟着做鬼脸。
龙须虎把一块五彩石扔出去，镜子铛地响了一声。
龙须虎：啊，你们也会扔五彩石？
龙须虎思考着：你们认识我龙须虎吗？
哪吒等人沿着镜子小路一路走下去，爬上了另一个山坡，到了坡顶，镜子不见了。
大家正在纳闷，却突然被一阵雾气笼罩住了。谁也看不见谁，大家互相呼喊着对方的名字。
……哪吒……
……杨戬……
……山鬼……
……雷震子……
……龙须虎……
大雾来的快，去的也快，待大雾散去，大家看到的是另一番景象。
5、神奇山谷红树林。日。外。
面前的这个山谷跟刚才外面简直就是两个世界，太阳挂在天空，放射着光芒，但是那太阳却是正方形的！
山谷里所有的树都是红色的，鲜红鲜红的，树上结着绿色的果子，而且这些树都悬空长在空气中，根蔓就那样伸展着，而且所有的树都在运动着，游走着，飘来飘去。
大家的眼珠都快瞪出来了。
杨戬：怪不得叫神奇山谷呢，是有点怪。
小猪熊：是我在做梦吗？这些树怎么都是红色的，好象是煮熟了似的？
山鬼：大家还是小心为好。
雷震子指着脚下的山崖：你们看。
哪吒往下看去，发现下面深不见底，四周云雾缭绕。
突然哪吒站立不稳，身体晃动起来，向前倾，把脖子上的小猪熊甩在了身后，小猪熊赶紧抱住哪吒的脖子，结果小猪熊象个小秤砣一样把哪吒给拽了回来，哪吒终于站稳了。
哪吒和小猪熊往脚下一看，惊出了一身冷汗，刚才明明是站在地上，现在他们俩则正站在一个圆形石柱子上，这根石柱子只容得下哪吒的两只脚，多一点儿地也没有了，怪不得哪吒差点摔下去。
再看看大家，每个人的情况都是一样。
山鬼、杨戬还有雷震子每个人都是悬乎乎地站在一个石柱子上。杨戬和山鬼离的不远。
而且这些个石柱子就凭空戳在那儿，来时的山坡突然消失了。
哪吒和小猪熊惊的象被定格一样站在那里一动也不敢动了，傻傻的。
小猪熊小声地用气声，一字一句地：我——后——悔——了。
哪吒突然大喊起来：小心！
原来一棵粗大的红树带着风声，速度很快地向山鬼飞过去，眼看到了山鬼跟前！
红树撞到了山鬼，山鬼掉下了石柱子。
山鬼向深渊跌去。
山鬼惊呼：啊——
山鬼的喊声在回荡。
哪吒大叫：山鬼！
雷震子和小猪熊吓的说不出话来。
杨戬却想都不想，纵身一跃，也跟着跳了下去。
山鬼在继续坠落。
杨戬在半空中坠落，追着山鬼。
终于，杨戬早一步赶上了，落在山鬼下面，反身稳稳地将山鬼抱住。山鬼和杨戬紧紧地抱在一起，两人一起下落，这时，不知哪儿突然飞过来了一块平整的大石头，停在了杨戬脚下，杨戬抱着山鬼站在了石头上。
哪吒等才出了一口气。
可是突然就听雷震子大喊起来：哪吒，小心！
原来那棵红树又向哪吒飞来了。雷震子忽然飞起来，他扇动翅膀，风雷击中红树，哪吒安全了。可是雷震子被身后另一棵飞来的红树撞倒了，又一棵红树向雷震子击来。
哪吒：雷震子！
哪吒不假思索抓住雷震子，让他低头，好险！他们躲过了一击。
雷震子向哪吒嘿嘿一笑：我这翅膀用得还不够熟练。
不断地有树在半空中飞过。
哪吒：我们应该抓住树，让树带我们过去。
小猪熊睁大眼睛：这就是你的梦想？
雷震子：还是我来吧。
哪吒看见一棵树正飞过。
哪吒向小猪熊：抓紧我！
在小猪熊大喊大叫的同时，哪吒看准了，纵身跳到一棵经过大树上，拉着树干，飞到对面的山上。
龙须虎也学着哪吒，紧跟着过来了。随后是雷震子飞了过来。站在山上，回望来路，红树和那些石柱都消失了。
哪吒大叫：杨戬！
龙须虎：山鬼！
只有山涧的回音，再也没有回应。正在这时，小猪熊指着脚下尖叫起来：你们看这是什么！
原来他们脚下是成堆成堆的绿色果子，这些绿色果子正在一刻不停地滚动着。眼看着小猪熊离大家越来越远。小猪熊一边尖叫，一边迅速跑向哪吒——可是他几乎一米也没跑出。
哪吒赶前一步抓起小猪熊。这时他们才发现想在滚动的果子上站稳是根本不可能的。哪吒和小猪熊一起摔倒在浮桥上，雷震子也摔倒了，只有龙须虎四肢着地，原地奔跑着。
哪吒挣扎着要站起来。雷震子拍打着他的翅膀，可是他越拍打，脚下的绿色果子滚动得越快，把他和哪吒三人分开了。
哪吒、龙须虎：雷震子——
雷震子：哪吒——，龙须虎——
哪吒：雷震子——
雷震子被绿色果子越送越远。而哪吒、小猪熊和龙须虎却被绿色果子滚动着向另一个方向传递。
6、山洞口。日。外。
脚下的绿色果子纷纷散去，哪吒发现他们站在一个又黑又深的山洞外。
哪吒：现在怎么办？
小猪熊：本来还留下了一个会飞的，现在连他也不知道去哪儿了，怎么办呢？
大家你看我我看你，四处张望，无计可施。
小猪熊：想回去都没路了。
龙须虎：真是大开眼界。为什么要回去呢，向前走吧。
哪吒：我们只好进去。
那山洞又深又黑，哪吒刚往里探了探头，忽然就被一股极强的力量给吸了进去，哪吒身不由己，根本控制不了自己的身体。哪吒在甬道里面飞速地飞行，小猪熊紧紧抓着哪吒的衣袖。
甬道里面弯弯曲曲，一段跟一段的光影色彩各不相同，赤橙黄绿青蓝紫依次呈现，就象进入了一个梦幻时空隧道，穿梭，穿梭。
7、落魂洞内。日。内。
突然，哪吒从隧道里掉了出来，从一个山洞的顶上掉进了一个大洞穴里。洞穴很大，四壁空空荡荡的。抬头看那来时的隧道，却不见了踪影。
小猪熊小傻子一样：妈呀，石矶不会在这儿吧？
哪吒：龙须虎呢？
正说着，突然一阵悠扬的笛声传来，这笛声让哪吒和小猪熊打了个激灵。
8、落魂洞内。日。内。
落魂洞内十分开阔，地上一洼水，清澈透明，发出异样的光亮，将山洞照的异常明亮，但是看不见任何出口。
笛声悠扬凄厉，哪吒和小猪熊同时叹了口气。
哪吒：这是谁吹的，这么伤心？
小猪熊：听着真伤心，吹笛子的人肯定没吃饱饭。
哪吒将耳朵贴在山洞洞壁上听着。小猪熊也分别将耳朵贴在洞壁上，一路听着，寻找着。
哪吒突然停了下来：好象是从这后面传来的。
哪吒指着一面石壁。
突然笛声消失了。
哪吒面前的石壁上突然开始往下掉石头，哪吒赶紧跳起来，闪在一边。
石头掉完，露出一个洞口。
哪吒：里面好黑呀。我去看看。
哪吒探头进洞窟里，却发现里面另有一番天地。
洞窟里面是一个小型盆地样的地方，就跟大大的坑差不多，白茫茫的陷了下去，形状就象一口炒锅，而且象炒锅壁一样的平滑。在炒锅最低处有一个突起的石头洞。洞门大开着，洞口非常的大。
哪吒招呼：快来看，挺好玩儿的。
小猪熊赶紧凑上去，向洞口里面扒头。
小猪熊：让让，让让——妈呀——救命——
小猪熊怕看不见什么吃了亏，就一个劲儿往里挤，结果一脚踩空，一不小心顺着光滑的炒锅壁滑了下去。哪吒赶紧拽住小猪熊，好在哪吒的一只手扒住了炒锅的边沿，才止住了小猪熊下滑的趋势。
小猪熊：啊——咦？
小猪熊已经滑到了那石头洞跟前，好奇地看着石头洞，往黑黑的洞里看去，洞里很黑，只能看见三个红点。小猪熊觉得有点奇怪。
哪吒问：看见什么了？
正说着，忽然从黑黑的石头洞传来一声幽幽的叹息声：哎——
小猪熊大叫起来：鬼——
小猪熊拼命挣扎起来：快救我上去！
突然有一个忧伤的声音回响在山洞里：哎，哪吒呀，哪吒，你不松手还等什么？
哪吒正使尽全身的力量往上拽小猪熊，谁知道奇怪的事情发生了，哪吒本来扒住了沙锅的边缘，听了这话，竟然象个小傻子一样乖乖地脱手了，哪吒和小猪熊象坐滑梯一样向下滑去，一直滑到了石头洞门口。
哪吒爬起来问小猪熊：刚才是你在说话？
小猪熊：不是我，是鬼，我刚才听见这里面有人在叹气。
正说着，忽然看见那石头洞动了起来，就象长了脚一样，沿着光滑的沙锅壁象走盘山路一样地一圈圈地向上升去，越来越高，最后到了沙锅边沿停了下来。
哪吒和小猪熊看的好生奇怪。
小猪熊：妈呀，我们可怎么上去呀？
他们被孤零零地扔在了盆地一样的沙锅底部。
哪吒：看我的——
哪吒拼命向上跑了几步，但是马上就又滑了下来。
那个声音又出现了：哎，哪吒，你就别费劲了。
哪吒冲那石头洞喊起来：喂，哪里来的妖怪，还不快快现身出来！
山洞里又飘出了那个声音：哎，什么妖怪不妖怪的，多难听，你还是直接叫我落魂魔好了。
随着话音，那三个红点逐渐漂移了出来。
落魂魔终于现身了！
果然是个怪物，脸色异常愁苦，长着蜘蛛一样的八个大大的爪子，身子和头连在了一起，没有脖子，靠八个大爪子支撑身体。头光光的，没有头发，全身都是黑的，只有眼睛和嘴唇是鲜红色的，这就是小猪熊刚才在黑暗中看见的那三个红色的亮点。
小猪熊：妈呀，鬼！
小猪熊三下五除二上了哪吒的怀里。
落魂魔摇摇头：哎，生活呀，实在是没有什么意思。哪吒，你说是吧？
落魂魔的声音飘飘悠悠的在山洞内回响，哪吒听了，竟然也伤心地叹了口气。
落魂魔：哪吒，我看你还是坐下吧。
哪吒竟然又听话地坐了下来。
落魂魔：你还上去干什么呢？你的身世这么悲惨，龙王水淹陈塘关，把你逼得自杀，到现在你还不知道你爸爸妈妈怎么了，你还掉进弱水里，弄的什么力量都没有了。
哪吒惊奇地：你，你怎么知道我……
落魂魔叹了口气：我什么都知道，所有伤心的事，这个世界充满悲伤，活着有什么意思呢？多悲惨呀。
哪吒不自觉地叹了口气。
小猪熊十分惊异。
落魂魔：还有你，本来你就害怕，还得跟着哪吒一起受罪，你为什么还要活着呢？
小猪熊：是呀，我小猪熊的身世也真是太悲惨了。
小猪熊竟悲悲切切起来。
落魂魔看着哪吒，慢慢地象施催眠术地：哪吒，你的伤心事全来了，全来了。
落魂魔说完，噘起厚厚的红嘴唇，用笛子吹起了忧伤的曲子。
小猪熊终于哇哇大哭起来：太伤心了——
9、落魂洞里。日。内。
哪吒伤心着地耷拉着脑袋。
笛声停止了。
小猪熊：哪吒，我也觉着活着挺没意思的。
刚说完，小猪熊倒头就睡着了。
落魂魔：哎，好好睡吧，只怕永远也醒不过来了。
哪吒大惊：什么？
忽然一个个子几乎有哪吒5倍高的浑身长满黑色长毛的怪物从光滑的沙锅壁上直接走了出来，红色的大舌头伸出来，那舌头竟然有5条！
怪物看了哪吒一眼，仰天长哮，叫声在洞穴内回响。
哪吒一惊，赶紧站起来，没想到两腿发软，又扑通一声摔倒了，但是即使摔倒了，哪吒还是爬着挡在小猪熊的跟前。
突然，背后又有响动，哪吒等扭头向身后看去，一群个子矮小的小怪物张牙舞爪蹦跳着从石壁上走了下来，还不老实地一会这个跳到那个的背上，一会那个又踩在了这个的头上。每个小怪物都只有一个眼睛，但是这个眼睛特别圆，圆的有点吓人。
这些怪物吵吵闹闹地也向哪吒这边冲过来。
哪吒恐惧地看着它们。
不好，左边突然又有怪物出现了，是三个连体怪物，一起转头，一起张嘴，一起呲牙，当然，长的也是一样的丑陋，长长的牙齿都露在了嘴外面，就像大象的牙齿一样。
哎呀，右边又有怪物出现了，也是从石壁上直接跳出来的，这个怪物好奇怪，根本看不清它长什么样子，因为他从一现形开始就在转圈，象个陀螺一样地在转圈，手里似乎拿着什么武器，只是同样地看不清。
这个怪物转得自己浑身发光。
突然，头顶一声怪响，一只大蜘蛛伸着自己的细长的大爪子正在降落，眼看着就要降落到哪吒头上了。
在这个盆地一样的沙锅里，哪吒根本无路可逃。
哪吒他们彻底被包围了。
哪吒的眼睛里流露出绝望和恐惧。
10、山洞口 日 外
龙须虎站在山洞口，不停地往里探脑袋。
龙须虎：奇怪，为什么不把我也吸走呢？求求你了，山洞，快把我也吸进去吧。
龙须虎开始给山洞作揖，话音刚落，龙须虎就被一股强大的力量吸了进去。
10A、落魂洞内。日。内。
“啊……”
随着一声长叫，龙须虎掉进了落魂洞。
龙须虎翻身站了起来：哈哈，真好玩。
龙须虎四处看看：哪吒——小猪熊——我也进来了！
大沙锅内，妖怪们已经走近了，哪吒只好咬了一下牙，强行挥舞起乾坤圈去打那些怪物，但奇怪的是无论哪吒怎么样进攻，都打不到这些妖怪，这些妖怪也根本不打哪吒。
龙须虎蹑手蹑脚地走着，走到了那个洞窟口，正好看见了落魂魔的背影，龙须虎可逮着了，突然恶作剧地一声大喝：嗨！
没想到，这一叫把落魂魔吓了一大跳，八条腿全跪下了！
龙须虎冲了过来，为自己的恶作剧再次成功大笑起来。但是他很快就不笑了，而是吃惊地望着落魂魔。
龙须虎：你太难看了，你比镜子里的那些龙须虎可难看多了。
龙须虎高兴地跳跃起来。
落魂魔生气地皱皱眉头，赶紧站起身来，看着龙须虎张张嘴什么也说不出来，懊恼地：你是什么怪物，叫什么？
龙须虎：我就是龙须虎呀？
落魂魔：龙须虎，你还不跪下更待何时？
龙须虎哈哈大笑：我才不听你的话呢？你堵着洞口干什么，谁在里面呢？
落魂魔对自己的声音没有发挥作用感到十分奇怪，又喊：龙须虎，你还不跪下更待何时？
龙须虎却发现了沙锅底部的哪吒：哈，原来都躲在这里。好难找呀。
龙须虎一把抓起落魂魔扔得远远的，向沙锅底部滑去。
哪吒大叫：小心妖怪！
龙须虎到了哪吒跟前，左右看看：妖怪在哪儿，在哪儿？
哪吒指着前后左右的妖怪，护住龙须虎：小心！
龙须虎：咦，我怎么看不见妖怪，妖怪都藏起来了吗？
哪吒：什么，你看不见妖怪？这不都在这儿？
哪吒眼里依然可以看见无数的妖怪。
龙须虎：你是说那个八条腿的妖怪吧，我终于找到比我还难看10倍，不，难看11倍的人了！哈哈！
龙须虎发现哪吒依旧神情严肃着，龙须虎：哪吒，你怎么不觉得高兴呀？
哪吒紧张地面对眼里的妖怪。
龙须虎从左手里挑出块小石头，发挥自己的独门暗器工夫，点中了哪吒的笑穴上。
哪吒突然笑了起来：痒死我了。别闹，小心妖怪。咦，妖怪哪儿去了？
哪吒突然发现沙锅还是那个沙锅，却根本就没有什么怪物。
哪吒实在纳闷。
龙须虎发现了地上的小猪熊：又睡觉。
龙须虎用爪子捅雷震：醒醒。我找到一个比我还难看的家伙，快起来看看呀。
龙须虎只好给了小猪熊一个五彩石。
小猪熊醒转了过来，伸着懒腰，坐了起来：睡的真香。
哪吒自问：怎么我一笑妖怪就没有了？
突然落魂魔又出现在沙锅上边，声音悠悠扬扬：龙须虎，你长得真难看。
龙须虎听见落魂魔的话突然就爬下了，愁眉苦脸地：是吗？好痛苦呀。
哪吒看见龙须虎倒下紧张了起来：龙须虎？
龙须虎突然一下子从地上蹿了起来。
龙须虎：哈哈，逗你们玩儿呢！
哪吒松了一口气。
落魂魔：你这么一只笨笨的东西，没有脑子，总被小猪熊捉弄，你不觉得自己活着没有什么意义吗？
龙须虎：我没觉得呀，我很高兴呀。
落魂魔这一惊可不得了，赶紧再指龙须虎，急躁地大喊：你，倒下，倒下！
龙须虎好玩地看着落魂魔：我为什么要倒下呢，我才不干呢。
落魂魔脸上的肌肉全凑到一起了。
龙须虎：哎呀，你本来就难看，再愁眉苦脸的，就更难看了。这下比我难看12倍了。
落魂魔歇斯底里地：你心里就没有一点不高兴吗？
龙须虎看哪吒，哈哈大笑：我？不高兴？
落魂魔吹起笛子，比以前更加凄婉哀伤。
龙须虎皱皱眉头：这个声音真难听。
落魂魔得意地更起劲地吹。
龙须虎：我看你还是干脆笑一笑吧。
龙须虎说着轻轻地一甩手，一粒五彩石奔落魂魔而去，正打中落魂魔的笑穴。
愁眉苦脸的落魂魔哈哈大笑起来！笛子扔在地上。
龙须虎跑过去抓起笛子。
落魂魔笑着：别，别碰它。
龙须虎把笛子放在嘴边，吹出欢快的音乐来。哪吒小猪熊都因这声音而精神一震。
落魂魔笑着：不，不！我的生命没有意义了！
这个盆地的底部竟然开始隆起，越来越高，最后完全就是平地了。
接着，一条鹅卵石铺就的小路呈现了出来。
落魂魔还在笑。
龙须虎有点想不明白了：有这么好笑吗？
哪吒：趁他高兴着，我们赶紧走。
哪吒揣起小猪熊，带着龙须虎沿着小路走出了山洞。
11、山路。日。外。
哪吒：那个叫落魂魔的东西一叫，我就觉得伤心的不行，所有伤心的记忆全来了，然后就浑身没劲，害怕。你怎么没事儿呢？
龙须虎：伤心的记忆？伤心是什么东西？
哪吒：我明白了，因为你一直都快乐着，从来不伤心，所以落魂魔拿你没办法。其实根本就没有什么妖怪，是我自己吓唬自己。
远远的，一棵古树出现在视野中。那棵树忽然呈现出山神的形象来。
哪吒站住脚。
哪吒：山神？
大树的枝桠在颤动，山神发出声音：记住，快乐永远可以带给你无穷的力量。恭喜你们过了第二关。
山神的形象消失了，那只是一棵古树。小猪熊跳到树上，怀疑地东摸摸西摸摸：咦？说不见就不见了！
哪吒：快乐的力量？我明白了。这得谢谢你，龙须虎！
龙须虎高兴地拍手：有人感谢我太高兴了——谁在叫我？
不远处有个声音传来：
……龙须虎……龙须虎！！
 

第三十六集 风火轮
1、山路。日。外。
是落魂魔在叫龙须虎，落魂魔从山洞里追了出来，他不笑了，忧愁又浮上了他的面颊。
落魂魔：哎，龙须虎，你教我扔石子吧，我也想学点笑穴的本事。
哪吒他们奇怪地望着落魂魔。
龙须虎：为什么？
落魂魔：你一走我就伤心，快乐真好。哎。
龙须虎趁落魂魔不注意，打中了落魂魔的笑穴，落魂魔突然就高兴地蹦跳起来：哈哈哈……快乐原来就这么简单啊，看我的！
龙须虎忽然发现落魂魔也捡起了一块尖尖的石头，正要向他投来。
龙须虎赶忙道：别！别！
龙须虎在前面跑，落魂魔在后面追，越跑越远，笑声一串。他们翻过了一个山头。
哪吒和小猪熊互相吐了吐舌头。
哪吒：快赶上！
可是，等他们爬上了山头，哪里还有龙须虎和落魂魔的影子，眼前又出现了别的景象。
他们呆在那里。
2、浮桥。日。外。
好象到了另一个天地。他们站在山头，可是眼前却是万丈深渊。只有两座一模一样的白色的石头桥，成弓形凌空架在那里，然后远远地延伸出去，不知道到了什么地方。
桥下面，一些异常美丽的花凭空生长在那里，瞬间开放，瞬间关闭，一张一开的。再下面是深不见底的万丈深渊。有小飞虫飞过来，被这些美丽的花诱人的样子给吸引了，于是落在花瓣上。花瓣合上了，小飞虫给花给吃了。
哪吒看着两座桥：我们该走哪座桥呢？
哪吒正犹豫着，突然一个大个子妖怪扑通一声跪倒在哪吒面前，倒把哪吒吓了一大跳。
哪吒：你要干什么？
妖怪：奉山神的指令，现在我是你的仆人，请吩咐。
小猪熊不害怕了：仆人？有这么大个子的仆人真是太好了。
哪吒：你站起来，告诉我我该选哪座桥呢？
妖怪站起来，指着左边的一座桥：这座。
哪吒看看那座桥：我为什么要相信你呢？可是——不相信你又相信谁呢？
这妖怪站起来实在太高了，有3个哪吒那么高，5个哪吒那么胖。
哪吒：你还是跪下吧，要不蹲着也行，不然跟你说话太困难了。
妖怪听话地蹲了下来。
小猪熊高兴了：你真听话。
小猪熊从哪吒身上跳到了大妖怪身上：你就先把我伺候好了吧。走！上桥！
哪吒：看你威风的。好吧，就信他了。
哪吒先上了左边那座石头桥，走出一段路。
哪吒：你能告诉我是谁派你来的吗？
没有人回答哪吒，哪吒回头一看，吃惊不小。妖怪根本没有跟上来，而是带着小猪熊上了另外一座桥。
小猪熊却什么都不知道，闭着眼睛坐在妖怪头顶上威风着。
哪吒大喊：嗨，你们走错了，是这座桥！
妖怪在另一座上停了下来，小猪熊也睁开了眼睛，看见自己不跟哪吒在一座桥上，吓得瞪圆了眼睛。
妖怪：我们没有走错，那座桥只能你一个人通过，不能上第二个人，否则桥就会掉进万丈深渊。
哪吒：那你们要去哪儿？
妖怪：这个小怪物喂了食肉花倒也不错。
哪吒：什么？食肉花？
妖怪说完，伸出大手，一把从头顶上扯下小猪熊，就要把小猪熊扔进花丛中。那些美丽的食肉花这时都张开了花瓣，等着妖怪把小猪熊扔下来。
小猪熊大叫起来：哪吒救命！
小猪熊的眼泪大滴大滴地滴落在花瓣上，就象给花浇了水一样。
更多的花长了出来，而且这些花开始越长个子越大，忽闪着花瓣越来越接近小猪熊。
哪吒着急地：小猪熊，你先别哭了。
小猪熊看了一眼下面疯长的花，只忍了一秒钟就忍不住了，又开始哭了起来。
小猪熊：我忍不住，我害怕。
哪吒边跑下桥边喊到：小猪熊，别害怕，我来救你！
哪吒跑下了左边的桥。就要上右边的桥的时候，妖怪喝住了哪吒。
妖怪：哪吒，你要想好了，你再往前走一步，上了这座桥，你就会跟你的这个小怪物一起消失，死无葬身之地。风火轮你也甭想再得到了。
小猪熊一听，竟然不哭了，但是上下牙开始打架。
哪吒毫不犹豫一步蹿上桥，跑到妖怪身边就去救小猪熊。
没想到，妖怪却把小猪熊拉了回来，一把塞进了哪吒的怀里。
妖怪：好好抱着你的小怪物吧。
小猪熊钻进了哪吒怀里，浑身打着哆嗦。
哪吒：小猪熊，别怕，你现在安全了。
哪吒抬头怒目看着大妖怪：大妖怪，你到底是帮我还是要害我？？有什么本事你就亮出来吧！
大妖怪没有说话，而是指了一下左边那座桥。
哪吒惊异地发现那座桥正在消失，那些美丽的食肉花已经变成了黑色，正在“咯嘣咯嘣”地吞噬着那座桥。花瓣每张合一次，那石头桥就被吞掉一块。
哪吒有点想不明白：大妖怪，你为什么要把一座错误的桥指给我？
大妖怪：这两座桥本身没有任何区别，如果你不来救自己的朋友，不管你走哪座桥，你都会被食肉花吞噬掉的。
小猪熊：啊？
大妖怪：你再看看你脚下的桥。
哪吒看着自己脚下的桥，那些食肉花不再一开一合地，而是静静地绽放着。红红的花瓣上飞落着五彩的蝴蝶。
大妖怪：恭喜你过了第三关。
大妖怪说完突然神秘地消失了。
哪吒再看脚下，弓形桥慢慢变的平直起来，一座山出现在哪吒面前。山上有一条十分清晰的小路向山那边延伸过去。
3、山上。日。外。
满眼绿色的草。哪吒和小猪熊顺着小路向山顶而去。
小猪熊：我其实早就知道你会来救我的。
哪吒：那你还吓成那样？
小猪熊：我其实一点都不害怕。我大声叫唤，那是迷糊敌人。
哪吒不以为然地撇撇嘴，
小猪熊：是我让你走上了正确的路，你还不快谢谢我？
哪吒：不是你，是爱心。
小猪熊：爱？这个我有，我爱吃米花爆，爱睡觉，爱撒谎——
小猪熊发现说漏嘴了，赶紧改口：错了，是爱不撒谎——
哪吒充满信心地：我已经闯过三关了，梦想、快乐、爱心，好一个神奇山谷，我想我一定会得到风火轮的。
哪吒说完抬头看天，他发现头顶是蓝天白云，太阳也恢复成了圆的，暖暖地照着。好象那太阳还冲哪吒笑了一笑。
小猪熊：你跟谁傻笑呢？
哪吒：太阳呀？
小猪熊抬头看太阳：你眼花了，他怎么不冲我笑呢？
哪吒：那是因为我想明白了一些事，而你想不明白。
哪吒说完愉快地翻起了跟头，向山顶而去。
4、神奇山谷大鼎坡。日。外。
哪吒一路翻着跟头到了山的另一边，小猪熊死死抓住哪吒的衣服，也跟着哪吒被甩的一圈圈转。
小猪熊越喊，哪吒翻的越来劲。可是小猪熊突然不喊了，于是哪吒赶紧停了下来。
哪吒：喂，小傻子，怎么了？
小猪熊：越喊你翻的越高兴，只好不喊了，谁说我傻，我这招不是很灵验吗？
哪吒一听上了当，就又要翻跟头，可是还没开始，就停了下来，因为哪吒和小猪熊被眼前所看到的再次震惊了，哪吒惊的一屁股坐在了山坡上。
山的这一面完全是另外一副景象，有成千上万个大鼎出现了，满山遍野都是，而且天上还挂着好多。这些大鼎形状大小全部相同，而且每个里面都燃烧着熊熊的火焰。
哪吒看得目瞪口呆。而且回头看去，背后已经不是什么来时长满绿草的山坡，也成了大鼎的海洋，那些大鼎悬在半空，错落有致。
哪吒被大鼎包围了。
小猪熊：这是什么意思？
哪吒：风火轮，风火轮，风火轮说不定在哪个大鼎里呢。
小猪熊高兴了：那太好了，我还以为风火轮多么稀罕呢，没想到有这么多，随便拿一个，我们赶紧走吧，我不喜欢呆在这个鬼地方，把人搞的一惊一乍的。
哪吒对小猪熊竖起一根手指：嘘——
哪吒用眼睛示意小猪熊往上看，只见一朵白云上出现了山神的面孔。
山神：哪吒，恭喜你走到这最后一关。这里有九万九千九百九十九个大鼎，但是只有一个大鼎里面有你要的风火轮——如果你选错了大鼎，你就会在瞬间化为空气。
小猪熊既害怕又着急：那我呢，哪吒选错大鼎，我是不是也会跟着一起变成空气呢？
哪吒茫然地看着满山的大鼎。
山神：如果你放弃选择，我可以把你送出神奇山谷。
小猪熊大叫：别选了哪吒，求你了。他不是答应我们可以活着回去吗？
哪吒坚定地：已经到了最后一步了，我怎么能退缩呢？
山神微微笑了，从空中消隐。
哪吒领着小猪熊走在山坡上无数的大鼎中间，大鼎中的火在燃烧。
那无数的大鼎各不相同，还大小不一样。
哪吒走近一个大鼎，小猪熊大叫起来：不是这个！
哪吒在大鼎面前站住，摇摇头，转身要离开。
小猪熊又大叫：你想好了，也许就是这个！
哪吒沉思着。
小猪熊：我看我们还是放弃吧。这么多大鼎看着哪个都象，哪个也都不象，怎么选呀？
大鼎里的火苗蹿了出来，在空地上连成一片，形成了火海。火海把哪吒和小猪熊包围了。
小猪熊吓坏了：哪吒，不好，火海！快逃吧。
突然空中响起了山神的声音：哪吒，火苗就要烧到你的身上了，到那时我也救不了你了。我再给你最后一次机会，你现在后悔还来得及——
小猪熊从哪吒一个肩头跳到另一个肩头，躲避着火苗。
小猪熊指着火苗：别过来，别过来！你们要敢伤害哪吒，我对你们不客气了！
红色的火焰在熊熊燃烧，越来越旺，红光映红了蓝天。
哪吒还是没有什么行动。
小猪熊：不好了，哪吒，火越来越旺，已经快要看不见大鼎了。再说就是选对了大鼎，你怎么从大鼎里拿风火轮呀？
哪吒摇摇头：也许今天我哪吒真的无力拿到风火轮，但是如果我还有重生的机会，我一定会再闯神奇山谷。
小猪熊吓的直接就哭了起来：不许死！不许死！
小猪熊边哭边亲吻着哪吒的面颊。
哪吒：小猪熊，委屈你了。
小猪熊哭着：我这样死是不是象个大英雄？这是梦想山谷，可是我小猪熊还有好多梦想没有实现呢。呜——
哪吒：人死了，但是梦想永远不会死。
哪吒闭上眼睛，一滴眼泪滴落在混天绫上。
一团火苗猛烈地向哪吒和小猪熊扑了过来。
这个时候，混天绫突然飘动了起来，挡住了火苗的袭击。
接着，混天绫围着哪吒盘旋了两圈，就向火海飞去。
那熊熊燃烧的火苗奇迹一般钻进了混天绫，被混天绫受了。
安静。
有鸟在叫。
小猪熊：我怎么还没死？什么在声音？鸟？
小猪熊忍不住从手指缝里往外看，果然看见蓝天上飞着小鸟。
混天绫又飞回到哪吒身上。
哪吒放眼去看那千万只大鼎，却突然发现那些一直在大鼎内燃烧的火焰消失不见了，火海消失了，大鼎也象空气一样地消失不见了。刚才还满山遍野的大鼎现在全部消失不见了，在原来大鼎的位置上开满了美丽的花，天上的大鼎则变成了美丽的鸟在飞来飞去。
哪吒有点不敢相信自己的眼睛。
小猪熊：我在做梦吗？
5、大鼎坡。日。外。
哪吒好生奇怪，赶紧四处寻找，奔上了山坡顶，但是却一只大鼎也没有了。
小猪熊也惊讶地眨着小眼睛四处张望：咦，怎么都不见了，怎么也得留一只给我们呀？
从空中传来哈哈笑声。山神在天空中现身出来。
哪吒着急地大喊起来：山神，是不是你把大鼎都挪走了？！
没想到山神笑了：是你自己把大鼎挪走的。
哪吒：我，怎么会是我？
山神：这些大鼎只是作为一些虚幻的诱惑等在那里，其实它们本来就不存在，为的就是考验你的信念是不是坚定。你自己的梦想之火一旦真正地燃烧起来，它们自然就会消失。
哪吒：可是，真的有人因为选错大鼎而被变成空气吗？
山神：我们设置的这些关从来就不是为了害人，而是为了等待真正应该得到风火轮的人的到来。同时将心怀叵测的邪恶之人驱逐出神奇山谷。
哪吒：那山鬼、杨戬、雷震子，还有龙须虎，他们也不是坏人啊，他们在哪儿呢？
山神：他们没有被驱逐出去啊，他们现在很好，也许不久你就能见到他们。
哪吒：可是，没有大鼎我怎么找得到风火轮？
山神微笑着向哪吒的脚下一指：你看那是什么？
哪吒向自己的脚下看去，惊讶地张大了眼睛，只见一副燃烧着红色火焰的圆圆的小轮在自己的脚下出现了！
哪吒的身体被风火轮抬高了。
小猪熊也惊讶地一只手拽住哪吒的衣服，使劲扒头往哪吒脚下看。
哪吒：风火轮？！
山神：对，这就是风火轮。
哪吒：它不是应该在大鼎里面吗？怎么——
山神：风火轮不在任何大鼎里面，他从来都在你的脚下，只是你自己不知道。
哪吒：那么说我不用来神奇山谷也可以了？
山神：神奇山谷是对你的意志品质进行了一次大考验，你顺利地通过了所有的关口，所以风火轮就出现了。
小猪熊：不烫脚吗？
山神：风火轮的火乃世间最精纯之火，也只有通过考验的的人才可以驾御得了它。
哪吒：可是，我得到了风火轮又能怎么样，我体内的能力被弱水封住了，发挥不出来。
山神：你现在再试一试呀？
哪吒直着腿象木头一样小心翼翼地移动着双腿，就象踩在高跷上一样，刚一迈步，却摔了个大屁蹲，小猪熊也跟着掉在了地上。
哪吒：哎呀——
那两个风火轮就象有生命一样，调皮地上下翻飞起来。哪吒翻身从地上爬起来，去抓风火轮。
哪吒：站住，下来！
风火轮却故意不听哪吒的话，让哪吒怎么都够不到。
哪吒笑了：好呀，你个风火轮，故意逗我。
风火轮又自己在半空中跑了起来。哪吒在后面追，哪吒跑着跑着，突然跳起，翻个跟头，在半空中踏上了风火轮，这时两个风火轮乖乖地呆在了哪吒的脚下。
小猪熊在地上仰头叫喊起来：哪吒，你怎么又会飞了？
哪吒惊喜地望着脚下的风火轮，他的身体里又重新流过兰色的气流。哪吒尝试着迈开脚步，一步，两步，越来越快，哪吒驾着风火轮飞了起来。
哪吒真正地和风火轮浑然一体了。
6、空中。日。外。
哪吒半空飞驰，脚下的风火轮虎虎生风。
他就象天上飞过的一团红色的火焰。哪吒大喊一声挥出混天绫，混天绫带着力量甩向了空中，红色的混天绫在蓝天白云间飞舞，划出漂亮的弧线，哪吒飞上前，收回混天绫，又扔出了乾坤圈，乾坤圈旋转着飞起，变大变大，又变小变小，哪吒踩着风火轮，翻个跟头，飞到乾坤圈的上面，乾坤圈乖乖地回到哪吒手里。
哪吒高兴地俯冲到山坡上，一把把小猪熊抓起来。
哪吒意气风发地：我不仅又可以翻跟头了，现在所有的力量都回来了！
哪吒把小猪熊揣到怀里，又翻了一个跟头，飞到云层之上，在云层中间穿行。
小猪熊闭着眼睛：太快了，头晕！
哪吒：让你见识见识什么叫风火轮。
哪吒正在高兴地飞行。
小猪熊：求你慢点，我晕风火轮。
山神：哪吒，你看谁来了。
空中，山神闪开，女娲微笑着站在那里，一边还有太乙先生。
哪吒：女娲娘娘！
女娲：哪吒，恭喜你得到了风火轮。
哪吒：风火轮给了我力量。
女娲：风火轮本身只是一件宝物，找到他并不重要，重要的是寻找风火轮的过程。在这个过程中，你经受了各种考验，是你自己将自己体内的能力再次调动了出来。真正的成就要靠自己创造，不能靠上天的赐予。
哪吒：谢谢女娲娘娘，我这就去昆仑山，夺回盘古石！
女娲点点头。
哪吒：还有一件事。杨戬、山鬼还有雷震子、龙须虎，他们都好吗？
女娲：你放心去吧，你的朋友们和我都等着你的好消息。
7、空中。日。外。
哪吒踩着风火轮，在空中急急地赶路。
小猪熊：喂，哪吒，你真的不想叫上他们跟你一块儿去吗？
哪吒：神奇山谷是一个可以实现梦想的地方，他们在那里一定实现了自己的梦想。去昆仑山取盘古十分危险，还是我一个人去的好。
小猪熊不满意：为什么危险的事儿总被我赶上呢？
8、昆仑山弱水边。日。外。
哪吒和小猪熊站在弱水边，弱水依旧安静着。
小猪熊在弱水边踱来踱去：要是你找的不是风火轮而是一条船，可能更有用处。
哪吒望着清澈见底的弱水，一阵微风刮过，在水面泛起一阵涟漪，一片树叶飘落到弱水水面，一碰到弱水，就沉了下去。
小猪熊：你还在等什么？
哪吒不明白。
小猪熊：把小龙女姐姐叫来呀，上回要是早听我的话就好了。
哪吒：你不说我真的差点忘了。
哪吒低头看看小龙女送给他的小海螺。
9、东海海面上。日。外。
一条龙跃出海面，在海面上空盘旋了一圈，又跃入海里。
那条跃入海里，又化成了小龙女。
小龙女在海里游着。
10、东海海底龙宫。日。外。
龙宫依旧辉煌着，虾兵蟹将守在两旁。
小龙女着急地冲进宫里，奔到父亲东海龙王身边。
小龙女：爸爸、爸爸，有哪吒的消息吗？
东海龙王摇摇头：我已经托西海、南海还有北海的龙王一起去打听了，还是没有消息，你再耐心地等等。
小龙女焦虑地坐在父亲身边。
东海龙王：你确定哪吒是用海螺找过你？
小龙女：当然了，他吹了海螺，可只吹了一下，让我也找不到他。哪吒一定是有什么难处了……
11、海底花园。日。外。
小龙女一个人无聊地在花园里转来转去：哪吒，你现在在哪儿呀？怎么也不理我呀？
突然一阵悠扬的海螺声传了过来，小龙女马上就站住了。
小龙女喜出望外地：哪吒，是哪吒！
小龙女化做一条银龙，飞似地游走，像一道银色的闪电。
12、昆仑山下弱水边。日。外。
哪吒坐在弱水边。一道银光闪过，小龙女显形出现在哪吒面前。
小龙女：哪吒！
哪吒：小龙女！
小龙女忽然哭起来。
哪吒：你……你怎么了？
小龙女：你，你没事儿就好——我好担心——
哪吒肩上的小猪熊一下子从哪吒身上跳到小龙女肩上，抱住小龙女的脸就亲。
小猪熊：我想死你了。
13、昆仑山上。日。外。
山顶上宫殿里，共工依然在稻草堆上呼呼地睡着自己的觉。
石矶看看共工睡的很熟，从一棵树上摘下一串珠子就跑。
石矶跑进一个小山洞，着急地将珠子全部塞进嘴里，艰难地下咽着。
石矶盘腿坐下，闭上眼睛，开始做法。
一缕白烟从石矶的头顶冒出。
石矶睁开眼睛：果然是宝珠，让我功力大增。再去弄点儿来吃。
突然，山洞的一块石头上放着的半块盘古放出了绿光。
石矶大惊：哪吒来了？
14、弱水边。日。外。
哪吒和小龙女在弱水边。
哪吒：你面前的这条小河就是弱水，我被这水伤过。这水和这水上的空气没有一点浮力。人只要一沾这水就会沉下去，飞也飞不过去。
小龙女望着弱水在思考。
小龙女在念叨着：没有浮力？
小猪熊：其实只要杨戬把自己变成桥就可以过去了，可是他不肯。
小龙女：桥？
哪吒：杨戬说就是架桥也需要根基，可是弱水肯定撑不住桥。
小龙女：有了。
哪吒：想到办法了？
小龙女：我们就架一座桥。
小猪熊：我就说过嘛，可你们谁能变桥？
小龙女：我们架一座彩虹桥。
哪吒：彩虹桥？
小龙女：彩虹是由世界上最纯净的水的水气升腾而成，它架在空中，也不需要根基。
哪吒：你真是太聪明了！
小猪熊不服气了：其实是我最早提出的来的。
哪吒：可是到哪去弄最纯净的水气呢？
小龙女：这好办。
小龙女伸出右手，向空中挥去，一些水滴从小龙女的手中飞出，在空中飞舞，水滴在太阳的照耀下晶莹剔透。
只听对岸传来石矶的笑声：哈哈，哪吒，看见你又来送死真让人高兴，而且还搭上一个小妹妹？
哪吒和小龙女赶紧扭头去看，是石矶，正站在弱水的那一边。
哪吒、小龙女：石矶？！
石矶：没想到哪吒你掉进了弱水竟然还能活着回来。是回来给我送盘古的吗？
哪吒：石矶，你别做梦了。我今天来就是要夺回盘古，还天下一个太平！
石矶：小哪吒，你又逞强，有本事你就过来，你过来呀？怎么样，害怕了吧？
水滴在空中晶莹地蒸发成水气，水气凝聚，彩虹渐渐显现出来，赤橙黄绿青蓝紫，七彩颜色十分饱和，成一个弓形，横跨在弱水两岸，异常美丽。
石矶赶紧跳开，有点慌张地看着这桥。
石矶：这是什么？
小龙女：哪吒，你一定要小心。
哪吒伸出手，小龙女和哪吒手拉手，他们跨上了彩虹桥。
石矶大惊！
小猪熊：这桥看着可不结实。
石矶：正好，看我把你们打下水去。
石矶向哪吒出掌，哪吒抛出乾坤圈，石矶见状扭头就跑。
石矶：开明兽！快报告共工！有人闯过弱水了！共工！
哪吒：石矶，你站住！
15、昆仑山下炎山边。日。外。
石矶跑进炎山里，身披一件红色大袍子，站在炎山中。
石矶：好，哪吒，算你厉害，不过就算你过了弱水，可是这炎山也不是好惹的，你要是没有“火涣布”做成的衣服，只怕走近炎山一步就会被烤熟。
炎山上的植物熊熊地燃烧着。
小龙女和哪吒站在山脚，望着整个燃烧的山，真有点不知所措。
哪吒：这就是炎山。
小龙女：看我的。
小龙女伸出双手，又有无数的水滴洒向炎山。小龙女不停地拨洒水滴，但是那水滴到了炎山的火焰上瞬间就被蒸发了，一点作用不起。炎山的大火依旧燃烧着。
石矶得意地哈哈大笑：别痴心妄想了。炎山上的大火是不可能熄灭的。哪吒，你还是乖乖地投降吧！
小龙女急了：哪吒，怎么办？
哪吒：我的风火轮是世间至纯之火，让我来试一试。
哪吒双掌相向，又拉开，风火轮出现了。
石矶再次震惊：这又是什么东西？
风火轮在半空中上下跳跃，哪吒一个跟头翻上风火轮。
哪吒站在半空中：石矶，哪吒来了！
哪吒冲进熊熊燃烧大火的炎山里。
小龙女、小猪熊：哪吒小心！
哪吒飞在炎山上方，奇怪的事情发生了，炎山的火焰忽然象着了魔一样钻进了哪吒的风火轮里！
哪吒：来的好！
哪吒：小龙女，快来！
小龙女轻轻一跃，跳到哪吒身边。
哪吒：我们走吧。
哪吒拉着小龙女飞行在炎山上，火苗继续往哪吒的风火轮里钻，对哪吒和小龙女没有丝毫伤害。
石矶大惊：不好！
石矶转身向昆仑山上跑去：哪吒来了，共工快起床呀。
过了炎山就可以看到昆仑山，那是一座巍峨秀美的山。
16、昆仑山石屋子。日。内。
石矶仓皇地回到石屋子里。。
开明兽看到石矶，右边一个脑袋立刻笑成了一团：哎呀，你怎么连一个小孩子也打不过啊。
左边一个脑袋：我早就说她只会咋唬，没有真本事。
另一个脑袋：当时就把她扔到弱水里好啦。
石矶气喘吁吁地站起身来，狠狠地瞪着开明兽。
开明兽的几个脑袋还在火上浇油。
一个脑袋说：她整天偷吃我们的珍珠，原来一点用也没有啊。
石矶伸出一掌，狠狠地抽了开明兽的一个脑袋一个嘴巴子。
那个脑袋马上叫了起来：又不是我说的，你打我干什么？
石矶又扬起手掌。开明兽立刻往外跑。
开明兽中间的脑袋：你们几个就少说两句不行吗？
共工大笑。
石矶：笑我？！你去试试看看！哪吒那小子不知道从哪得了风火轮，越来越神通广大了！
共工：一个毛头小孩就把你吓成这样！哈哈……
石矶：你别笑早了，他说他就要灭掉你这个老糊涂了！
共工大怒：什么？我是老糊涂？
石矶：是啊，哪吒就是这么说的呀！
共工高傲地：我是谁？是水神共工！当年我一头撞倒了不周山，闻名天下，又大战禹王，天下人谁不知道我……我怎么就成了老糊涂呢？！
石矶：您就别提您那当年勇了，成者为王败者为寇呀！那哪吒已经过了炎山弱水，进了昆仑山， 正来捉你呢！
共工更加震怒，咬牙切齿地：这个世道……我想躲个清净都不成。他若不来惹我便罢，真把我惹急了可要好好尝尝我的厉害。
石矶：这才上大神共工的风范嘛。
盛怒的共工双手紧捏坐椅把手，坐椅把手上雕刻着四个妖怪的形象。
共工的手把坐椅把手上的妖怪捏得呲牙咧嘴，但是，他的手又慢慢地松开了。
石矶紧张了。
共工：也罢，那哪吒乳臭未干，不知天高地厚，我跟他计较什么，随他进昆仑山罢。
石矶一直留意地看着共工的动作：您共工英雄一世，岂能容忍一个小毛孩子骑在你的头上拉……拉……屎……
共工：拉什么？
石矶：我……我是说岂……岂能让哪吒无法无天！再说，那小子手里有盘古石的另外一半，如果大王能得到盘古石，那就能东山再起，战胜女娲……
共工冷冷地打断石矶的话：那对我并不重要！
石矶：对您是不重要，可对哪吒来说……他就能实现他的愿望了。
共工：什么愿望？
石矶嗤笑：哪吒刚才说，他要占领昆仑山，号令天下，让老糊涂共工做他的侍卫……给他劈柴烧饭……
共工的脸色越来越难看，终于胀紫了，大喊一声：魑魅魍魉！
 

第三十七集 魑魅魍魉
1、昆仑山石屋内。日。内。
坐椅把手上的妖怪变活了，四个奇形怪状的妖怪从椅把手上、靠背上等地方跳下来，他们变化着，这便是魑魅魍魉四妖。
魑魅魍魉在厅堂里伸伸胳膊伸伸腿，舒展着腰身。
魑怪长着一张丑陋的人脸，狗熊样的身子，浑身长毛，毛发呈褐黄色，爪子如钩，身形高大。一张嘴就吐出一股黄气。
魅怪长的象一个小婴孩，通身白里透红，粉嫩粉嫩的。长长的耳朵直楞楞地竖在头顶，有点象兔子，但是耳朵有三个！红红的眼睛，大大的，竟然还有长长的眼睫毛，发出的叫声就象婴儿在笑。
魍怪是一只怪鸟，蝙蝠一样的黑色的巨大的翅膀，公鸡一样的小脑袋，还长着一个红色的鸡冠子，它翅膀一扇动就带来一片黑气。
魉怪是一条象四脚蛇一样的怪物，象食肉恐龙，身躯庞大，癞蛤蟆一样的脸和眼睛，它在地上爬行。
魑魅魍魉拜倒在共工的脚下：感谢大王将我们放了出来！
石矶也不禁吃了一惊。
共工：嘿嘿，要不是当年你们互相争吵，不能齐心合力敌过大禹，也不会困在这里一千年！
魑魅魍魉：我们愿为大王再次赴汤蹈火。
石矶：你们就是大名鼎鼎的魑魅魍魉呀？
魑魅魍魉一下子把石矶围住了：你是谁？
石矶：我？我是石矶。
魑魅魍魎：没听说过……你听说过吗……我也没有……看来是无名之辈。
四个妖怪你一言我一语，石矶暗暗生气，但她冷漠地看着魑魅魍魎。
石矶：哼，你们别问我，我只想知道一千年过去了，你们到底还有没有本事？
现在谁的本事最大呢？
魑魅魍魉争起来：当然是我！当然是我！
共工大吼一声：别争了，一群没用的东西！你们如果不把那个哪吒给我捉来，
我再困你们两千年！
黑烟在魑魅魍魉周围弥漫开来。
魑魅魍魉发出不同的声音狂叫起来，冲出石屋子。
2、昆仑山山林里。日。外。
身体巨大的魑怪来了。他一脚踩倒一片树木，尖尖的爪子抓起几棵树就塞进了嘴里，象吃草一样。
正在嬉戏的猴子们赶紧奔跑逃命。
魑怪因为身体大，步子也大，很快就追上了猴群。魑怪俯下身去，张开嘴，一股黄气被吐了出来。黄气包围了正在奔跑的猴群。猴子们忽然脚步踉跄起来，接着就晕倒在地上不动了。
魑怪傻傻地哈哈大笑起来：真好玩儿，我的本事没有丢。
魑怪索性张开了大嘴，肆无忌惮地向四周吐黄气。
一股黄气涌来。树林里，停落在枝头的小鸟纷纷掉落在地上。绿树也变成了枯树。
又一股黄气涌来。停落在野花上的美丽的花蝴蝶掉在了地上，忽闪一下翅膀，不再动了。可怕的黄气把它给淹没了。美丽的野花丛也迅速地变黑了，枯萎了。
魑怪把枯萎的花捡起来吃了，吃的还津津有味。
小孩样的魅怪来了。他圆睁着眼睛，竖起长长的耳朵，左听听，又将耳朵转到右边去，右听听，大概是发现了目标，于是天真地忽闪了一下大眼睛，长长的翘翘的睫毛让魅怪看起来十分可爱。魅怪站着不动，张开嘴，象婴儿一样笑起来，发出婴儿般的怪声。
怪声传出很远，传到了一只正在闭目养神的豹子耳朵里。豹子的呼吸声很粗，大概是呼吸声让魅怪听见了。豹子听见怪声后，象着了魔一样晃晃悠悠站起来，全身打着晃就奔魅怪的方向而去，没有了豹子应该有的气概。
豹子到了魅怪跟前，扑通一声倒在地上，浑身瘫软。
魅怪不笑了，又忽闪了一下长睫毛，大眼睛里却流出了两行泪水。
魅怪说话象婴儿般的娇气：一定非常好吃，我都快饿死了。
魅怪说完又“天真”地竖起了耳朵：怎么没有人呀，我记得还是人比较好吃。
一片相对开阔的地带。
羚羊群正在小河边饮水。另一处不远的地方，野马群正在安静地吃着草。大家谁也不侵犯谁。一只羚羊和一匹野马还友好地站在一起吃草。
忽然好象太阳被什么东西遮住了，暗了下来，接着一股黑气飘来。
小河边的羚羊们诧异地抬起头。
正在吃草的野马们也奇怪地抬起头。
原来是魍怪来了。魍怪正飞在他们的头上。巨大的黑色翅膀有力地扇动着，每扇动一下，一股黑气便被释放了出来，在空中弥漫。
魍怪在羚羊群和野马群上空盘旋，
被黑气笼罩的羚羊和野马，眼神里忽然发出异样凶残的光，象着了魔似的龇牙咧嘴叫着冲向了对方。
羚羊和野马撕杀在了一起。
魍怪得意地在空中盘旋观看，不时地象公鸡一样叫两声。
魍怪在空中翻了个跟头，“咯咯”叫着飞走了。
魉怪来了，他拖着巨大的身躯在山地上走过。本来是长满浓郁的青草的山坡在魉怪走过之后，马上变成了一个寸草不生的荒土坡，风吹过，掀起一阵黄色的沙尘。
魉怪爬过山林里的小河，小河里的水忽然全部没有了，变成了干涸的土地。
魉怪爬过树林，树林里忽然就着起了雄雄大火。火光冲天，树木倒下了。
魑魅魍魉在山林里胡作非为，整个山林好象都在震动。平时安详静谧的山林这时浓烟四起，火光乱窜，树木一片片地倒下。
小动物们狂叫着奔跑逃命。
一个山头上，石矶站在那里俯视山林，得意地哈哈大笑。
哪吒踩着风火轮从天而降。
哪吒：石矶，你上哪儿弄出这些妖魔鬼怪，我哪吒是不会饶了你的！
石矶迎战：哼，他们就是赫赫有名的魑魅魍魎，你等着受死吧。
哪吒：看我先收拾你。
石矶：你还是先乖乖地交出那半块盘古吧。也许我可以替你求求情，他们会饶你不死。
哪吒大怒，挥舞混天绫与石矶战成一团。
大地干涸，树木被烧毁，黑烟滚滚，火光阵阵，美丽的昆仑成了人间地狱。
只见魑怪和魎怪紧紧追赶着一群动物。
哪吒撇下石矶：石矶，我回头再来找你算帐！
3、山林里。日。外。
魑怪和魎怪正在追赶着小龙女和小动物们。
——救命呀！
凄惨的呼号阵阵，烟尘滚滚。
——住手！
哪吒踩着风火轮从天而降，挡住了魑怪和魎怪的去路。
魑怪和魎怪站住：嘿嘿，他是谁？胆子不小。
魑怪的大脚就要向哪吒踩去。
哪吒挥起混天绫向魑怪脸上甩去。魑怪的脸被抽出了一道红印。
魑怪一个趔趄：哎呀，什么东西？
哪吒：让你知道知道我是谁！
石矶也跟了过来，一看不妙。
石矶大喊：共工有令，魑魅魍魉收兵了！
哪吒：站住，哪里跑？
小龙女大喊：哪吒，大家都受伤了，让他们走吧！
4、岩石下。日。外。
小龙女：我从来没见过这么凶恶残忍的妖怪。
一群受伤的动物躲在角落里，他们充满敌意地盯着哪吒和小龙女还有小猪熊这几个生人。
不知道是谁扔了一块石头，石头重重地打在了哪吒肩头。哪吒一动不动。
小猪熊跳了起来，不干了：谁在扔石头？站出来。
扔石头的是几只猴子，它们在朝他们叫着，声音里满是愤怒。
小猪熊（听懂了猴子的话）：哪吒，它们说是我们带来这些灾难，说这一切都是你造成的。
小猪熊插着腰毫不示弱地冲猴子叫嚷着动物之间的语言。他们好象吵的很激烈。
哪吒把小猪熊拎起来，揣在怀里：你少说两句吧。
小猪熊拼命往外探头：他们把你当成坏人了，我不答应！你还救了他们呢！
哪吒摇摇头：也许他们说的对。
更多的石头块被猴子们扔了出去，砸在哪吒身上。
哪吒心里十分地难过，任石块砸在身上，没有躲避。
小龙女无奈地叹口气。
5、昆仑山石屋子。日。外。
宽敞巨大的石屋子里，石矶与共工远远地相对而坐。
石矶皮笑肉不笑地：不愧是大神共工！根本不须自己出手，就能把昆仑山搅得大乱，把哪吒和小龙女吓得鸡飞狗跳！
共工威严地：哼！昆仑山可不是让人随便撒野的地方。
石矶：那是。但也不能低估了哪吒，我看魑魅魍魎未必收拾得了哪吒。
共工不高兴：你说什么？他们当年可都是纵横天下的大妖怪。他们每个人的力量都比一座高山还要强大。
石矶阴险地：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，您听说过没有？魑魅魍魎毕竟是千年前的妖怪了。而哪吒可是女娲的宠儿。
共工：胡说！魑魅魍魎是来自山川水泽的精灵，凡是离开家乡到山川水泽出游的人，无不要向他们祈求平安。三千年前，我把他们一一找来，又用我的毒蝎魔杖点化了他们，令他们成为功力强大、不死不灭的妖怪。他们怎么可能败给一个黄毛小儿？
石矶：毒蝎魔杖？
石矶的眼睛望向共工身边的手杖，只见那是一根形如毒蝎子的手杖，杖头是栩栩如生的蝎子头，杖尖有个小小的分叉，正如毒蝎子的尾巴。
石矶：这就是毒蝎魔杖？
共工微微笑了，举起毒蝎魔杖。只见蝎子头忽然活了，在共工手中扭动着。接着，整个手杖动了起来，忽然伸长，杖尖像蝎子的尾巴，向石矶猛地伸过去。
石矶猛地跳了起来，向后闪开，但是杖尖也跟着向后伸去。石矶停住不动，杖尖也跟着停住，离石矶的脸只有一拳距离。
共工收回毒蝎魔杖，毒蝎魔杖又变成一根普通长短的手杖，它贴着共工安静地垂着。
共工：幸好你没有再躲，否则它会追上你，蜇你一下。
石矶的半边石头脸都吓绿了，但她强装镇定：那……那又会怎样？
共工笑了：你的心本来就是石头的，它对你倒没有什么坏处。毒蝎魔杖能够把任何一种有灵性的动物，变成功力强大的妖怪，让它失去自我，只会听命于毒蝎魔杖的主人。
石矶又惊又羡地望着毒蝎魔杖。这时，一只野兔不知怎么窜进了石屋子，在共工和石矶之间茫然地跑动。
共工的毒蝎魔杖抖动了一下，杖尖像蝎子尾巴一样又翘了起来。
石矶紧盯着毒蝎魔杖，这时野兔跑到了石矶跟前。石矶袍袖一卷，把野兔卷起抛到了空中。
野兔摔到共工面前，吓得不知所措。
共工的手微微扬起，毒蝎魔杖眼看就要向野兔袭去。野兔一幅可忴而无辜的样子。共工忽然把毒蝎魔杖收了回来。
野兔回过劲儿来，跑了。
石矶非常失望，她向共工挑衅地：您有毒蝎魔杖，又有魑魅魍魎四大妖怪，可您还不是输给了女娲？
共工盯着石矶：如果你再在我面前提那个名字，就请离开昆仑山！
石矶阴阴地：这有什么？我也是她的手下败将。但只要我们能从哪吒手里得到另一半盘古石，就不会怕什么……哼！
石矶到底没敢说出女娲的名字。
共工：我年纪大了，不再想争分天下的事，也不想把随便什么动物都变成自己的妖怪。只是不要有人来打扰我就好了。
共工说着看了石矶一眼，石矶知道他指的打扰也包括她自己在内。
石矶的眼睛贪婪地盯着毒蝎魔杖，只见杖尖还在微微地颤动。
6、山林某处。日。外。
哪吒带着小猪熊走在山林里。山林里四处都是还未熄灭的鬼火。
一些受伤的猴子正聚在一起休息，一只守卫猴子看见了正走过来的哪吒。它向猴群发出信息，所有的猴子都想躲避瘟疫一样躲避哪吒，纷纷站起来跑掉了。
哪吒看着难过极了。
7、山林里另一处。日。外。
几只小松鼠正聚在一处小水洼处喝水，一边喝水一边警觉地抬头向四周看看。
哪吒走了过来。
小松鼠们惊恐地爬上了树。一转眼就消失不见了。
哪吒站在那里，心情很沉重。
小猪熊则是一脸的无辜。
8、林里一座山顶上。日。外。
哪吒站在山顶上，看着被毁坏的山林。
山林满目疮痍，一些地方还在火光在阵阵。
小龙女忧愁地：哪吒，现在我们该怎么办？
哪吒坚定地：除掉魑魅魍魉！
小龙女：魑魅魍魉是我们碰到的最凶恶的敌人，你一个人太危险了。
哪吒：我必须去冒这个险。
小龙女眼中闪着泪花。
哪吒：让小猪熊先跟你躲避一阵吧。
小猪熊想说什么，但是又没有找到合适的话，张了张嘴就闭上了。
小龙女也是欲言又止。
哪吒：你们什么都别说了。这一切本来就是我造成的，不管前面面临多么大的困难，我都会坚定地走下去。
突然天上打了一个响雷，接着下起了雨。雨倾盆而下，浇灭了鬼火，湮灭了狼烟。
雨淋在站在山顶上的哪吒和小龙女的身上。哪吒坚定不移。小龙女的脸上分不清哪些是雨水哪些是泪水。
小龙女难过地：哪吒，我们一起努力！
哪吒坚定地点点头。
9、昆仑山林。日。外。
一只大鸟惊慌地在山林上空飞翔盘旋。
一些小动物听见大鸟的叫声，飞速地跑走不见了。
魑魅魍魉一路走进山林，一路还在争着谁最厉害。
突然他们发现哪吒不知道什么时候站在面前，手里拿着混天绫和乾坤圈。
魑怪皮笑肉不笑地：小孩，你就是哪吒？怎么自己找来了，想死想的等不及了？
哪吒：我是取你们的性命等不及了！
魑魅魍魉：取我们的性命，哈哈，就凭你？
魑魅魍魉好象听见了这个世界上最可笑的笑话一样大笑起来。
魑怪突然停止了大笑：快，杀了他！
魅怪：那你就快去杀他呀，还等什么呢？
魍怪：对呀，你们快行动呀，就知道说。
魉怪：魑怪，你个子最大，还是你先动手吧。
魑怪：我动手就我动手。
魑怪撇撇嘴，表示对其他妖怪的不屑。
哪吒心思一动：好，我就一个个结果你们。
魑怪向哪吒冲过来，哪吒扭头就跑。
这里已经是一片荒凉。大部分的树木已经枯萎了，土地干涸。
哪吒和魑怪正在这里打斗。魑怪身子大，一掌挥下来，哪吒个头小，灵活地躲过魑怪的掌力。
哪吒挥开混天绫，向魑怪甩过去，一下子甩在魑怪身上，魑怪摔倒在地，疼的大叫起来。魑怪张开了大嘴，吐出一口黄气。哪吒忙收回混天绫，将黄气挡住。黄气散去，哪吒又将混天绫向魑怪甩去，但是魑怪又张开了嘴，又一股黄气喷向了哪吒。哪吒只好再次收回混天绫，驱散自己周围的黄气。
哪吒拿这个魑怪真的有点没有办法了。
周围的几棵树因为沾了黄气，枯萎，一点点地死去。
哪吒看着又死去了几棵树，有些惆怅。魑怪却趁机向哪吒发起了进攻。哪吒没有发觉。
——小心！
哪吒赶紧回头看，但是已经来不及了！
魑怪一掌打向哪吒，哪吒赶紧躲避。魑怪的大掌碰到哪吒的肩膀，将哪吒击飞，哪吒大叫一声倒地。魑怪向倒地的哪吒扑过来，忽然被一块石头砸得踉跄了一下。
小龙女迅速地躲到了一棵枯树后。她正吃力地搬动着另一块石头。
魑怪转身看，什么也没看见。魑怪向哪吒逼过来，这时又一块石头跑到他脚底下，把他差点跘一个跟头。魑怪大怒，扭身看见了小龙女，他向小龙女猛地喷出一口黄气。
小龙女忽地晕了一下，险些摔倒。哪吒愤怒了，甩出乾坤圈，将魑怪逼退。哪吒赶紧上来看受伤的小龙女。小龙女倒在一棵枯萎的树下，喘着粗气。
哪吒：你怎么了？
小龙女：黄气，我头晕。
哪吒：可我怎么没事儿呢？我来跟他打！
魑怪又向哪吒喷出一口黄气，结果哪吒发现自己并不怕那黄气。
魑怪也被吓了一跳。但是魑怪的力量很大，哪吒被魑怪的手臂带着了，他跳出十米远，落在小龙女身边。
一朵冰玉兰花从哪吒的怀里掉了出来。
小龙女指着那盛开的花瓣：这是什么？
哪吒：冰玉兰花，我从歧山带来的。（惊喜地）我知道了！你看，它可以解魑怪的黄气！
哪吒把冰玉兰凑近小龙女，她一下子振奋起来。
魑怪又过来了，他张开了大嘴，一股黄气向哪吒和山鬼吐了过来。
小龙女倒在地上，她使出全身的力气，将冰玉兰花扔向空中，然后向哪吒使了个眼色。哪吒会意，甩开混天绫。
哪吒大喊：送给你！
混天绫追上冰玉兰花，给了冰玉兰花一股力量，将冰玉兰花直推入魑怪嘴里。魑怪惊讶地闭上了嘴，没来得及想明白怎么回事，就把冰玉兰花吞进了肚子。
哪吒向魑怪打来。魑怪赶紧张开嘴吐气，没想到黄气没有了，却吐出了一朵冰玉兰花！
这一变化有点出乎意料。
哪吒和魑怪还有小龙女都停下了。
魑怪看着冰玉兰花，吓得调头就跑：大王救命！
当然是一张嘴就是一朵冰玉兰花！
“大王救命”四个字就诞生了四朵冰玉兰花！
小龙女高兴地“咯咯”笑起来：太好了，太好了，魑怪再喊一会儿，漫山遍野就都是冰玉兰花了！
小猪熊大喊大叫着跑过来，上气不接下气。
小猪熊：哪吒，不好了，好多动物都被黄气熏的奄奄一息了！
哪吒：走，看看去！
10、山林某处。日。外。
一片空地上，许多动物东倒西歪地。有狒狒、羚羊，还有那些仇视哪吒的猴子和松鼠们。
小龙女和小猪熊还有哪吒一人手里拿着一朵冰玉兰花，在给动物们闻着。
动物们苏醒过来，他们惊讶地望着哪吒和小龙女。
小猪熊理直气壮地在跟动物们讲着什么话，叽里咕噜地。
动物们也叽里咕噜地跟小猪熊对着话。
小龙女：你在讲什么呢？
小猪熊：我在跟他们讲刚才我是怎么大战魑怪的。
哪吒笑了：他们怎么说？
小猪熊：我原谅他们了。
哪吒：你原谅他们了？
小猪熊：啊，我是说他们原谅你了。
哪吒高兴地：他们原谅我了！
哪吒和小龙女相对击掌。
11、山谷里。日。外。
魅魍魉三大妖怪正在叽里咕噜地聊着什么，魑怪慌张地逃了过来。
魑怪：不好了，不好了，那哪吒实在厉害！
当然还是一张嘴就吐出一朵冰玉兰花。
三个妖怪看的好生奇怪，异口同声：你怎么变成这样了？
魑怪赶紧捂住嘴，但是还在呜里呜噜地说着，听那音还是在说：哪吒实在太厉害了！
魅怪：你是说哪吒实在太厉害了？
魑怪赶紧点头：对！
得，又贡献出一朵冰玉兰花。
魑怪赶紧捂嘴。
魅怪：你们等着，我去会会他！
12、树林里。日。外。
哪吒、小猪熊还有小龙女走在树林里。
小猪熊：四个大妖怪，我们打败了一个，还有三个呢。
突然远处隐约传来魅怪那婴儿一般的笑声。
哪吒：是魅怪！
哪吒警觉地把小龙女和小猪熊挡在身后。
哪吒：我去看看！
哪吒一跃而起升在半空。
小猪熊：别害怕，小龙女，我来保护你！魅怪要是敢过来，我就给他点颜色看看。嘿嘿嘿嘿！
小猪熊伸胳膊伸腿胡乱比划着。
小龙女却呆在了那里。
小龙女看见了魅怪。
在离小龙女不远的地方，站着一个婴孩一样的怪物，正是魅怪。它的两眼通红，充满笑意地望向小龙女的方向。发出婴儿笑一样的叫声。那三只耳朵也一齐侧向小龙女。
小龙女身子想叫小猪熊，但是她喊出来的声音却非常小，小到连她自己都听不见。
小猪熊还在自顾自地比划着，对发生了一切一点没有察觉：我左边一拳，右边一脚。
小龙女的两臂软软地垂了下来，浑身打着晃向魅怪走去，本来就轻盈的她像是没有了骨头。
小猪熊：小龙女，看我厉害不厉害？啊？！
小猪熊一回头，发现了小龙女正软绵绵地向魅怪飘去！
小猪熊被眼前发生的一切吓着了，他闭上眼睛，拼尽了全身的力气大喊起来：哪吒——
魅怪笑得越发腻了，那婴儿一样粉嫩的眉眼挤成一团，三只耳朵同时招展着。
小龙女靠近，靠近——
魅怪忽然不笑了，它忽闪了一下长长的睫毛，闭上了眼睛，冲着小龙女忽然张开了大嘴！
就在这关键时刻，哪吒从天而降，一把抱住了小龙女，迅疾地后退！
小猪熊：天哪！
魅怪叭嗒了一下嘴，好象吃着了最美的美味一样。可是，忽然发现它咬了一个空。魅怪一下子睁开了眼睛。
哪吒把小龙女放在一边，正要扑上来，他忽然发现魅怪正在茫然地来回转头。三只耳朵不停地摆动。哪吒脚底下不小心踩断了一根枯树枝，魅怪的三只耳朵立刻摆向他，头也跟着转了过来。
哪吒自语：原来是一个睁眼瞎。
哪吒将依旧昏迷的小龙女放到小猪熊身边，挥动着混天绫向魅怪冲去。
哪吒：魅怪！哪吒来了！
魅怪大怒，但它越生气，却越是发出“咯咯咯”的天真的笑声。这笑声像一束束迷幻的光线，飞入哪吒的耳朵。
哪吒的混天绫刚刚抖开，却忽然无力地垂下了，哪吒停在半空，不由自主地向魅怪飘去。
魅怪的笑声更大了：咯咯咯咯……
这可吓坏了小猪熊。
小猪熊轮起自己的短胳膊短腿，奋不顾身地向魅怪冲去。
小猪熊：大妖怪，住手！
魅怪被小猪熊突如其来的声音吓了一下，把耳朵全部偏向小猪熊。
魅怪：谁在这里捣乱？
趁着魅怪一错神，哪吒醒了过来。
哪吒一咬牙，大喊一声：风火轮！
风火轮出现在哪吒的脚下，哪吒身上发出一股红光，他猛地一转身，踏着风火轮背起小龙女，拎起小猪熊，掠过枯树枝飞走了。
13、林中一角。日。外。
哪吒踩风火轮落下 ，放下小龙女和小猪熊。
小龙女醒过来，依旧惊恐着：刚才——
哪吒：好险呀。
小猪熊紧张地跑到东边听听又跑到西边听听：现在好象听不见了。
哪吒：对付魅怪，也没有什么更好的办法。我们找东西塞住耳朵！
小猪熊：你觉得管用吗？
小龙女：只能试试了。
正在这时，一只猴子跑了出来，拉住哪吒的衣袖，往一边拽他。
哪吒：别！别！你赶紧去躲起来吧。
另一只猴子也跑了过来，拉着哪吒另一只衣袖。
小猪熊：哎呀，你们快跑吧，一会大妖怪就来了。！
两只猴子着急地叫了起来。
小猪熊认真地听着。
小猪熊：哪吒，他们要带我们去一个地方。
14、回音壁。日。外。
他们跑到了一堵石壁附近。哪吒警觉地四处看着。
小龙女问两只猴子：为什么要来这里啊？
小猪熊翻译着。
猴子唧唧叫着，指了指那面光秃秃的岩壁。小猪熊刚要翻译，被哪吒打断。
哪吒：你们听！
从石壁隐约传回哪吒说话声：你们听。
小猪熊纳闷：谁？谁在说话？
小猪熊蹿到哪吒怀里：赶紧离开这儿吧，我害怕。
哪吒：是回音！原来这是块回音壁。你们真聪明！
猴子好象听懂了哪吒的话一样，高兴地跳起来。
哪吒：小龙女，你觉得魅怪最有杀伤力的是不是就是她的笑声？
小龙女：对，一听就浑身没劲儿了，想喊都喊不出声来。
哪吒点头：这就对了。（对两只猴子）我们要利用回音壁把魅怪的声音反弹回去！
小龙女高兴地：好办法。
哪吒一握拳头：看我的！大家找东西塞住耳朵，躲在这儿等我。
15、山林一角。日。外。
哪吒在树梢间飞奔，寻找着魅怪。
他发现了魅怪，她正站在林中一块空地上。
哪吒一掠而过：看打！
魅怪的耳朵立刻竖起来跟着哪吒的方向转。同时魅怪发出了“咯咯”的笑声。
哪吒迅速躲到一边，两手堵着自己的耳朵。
哪吒又一次俯冲下来，大喊：嗨！ 
　　魅怪的耳朵指着哪吒的方向，“咯咯”笑了。
哪吒站在一枝树枝上，突然叫道：哪吒来啦！
喊完，哪吒就从魅怪身前飞掠而过。
哪吒迅速地换地方，让魅怪无法确定他的位置。魅怪终于大怒，她发出更响的“咯咯”声，同时离地平飞起来，开始追赶哪吒。
魅怪来势凶猛，发出巨笑声铺天盖地地朝哪吒冲过来……
 

第三十八集 毒蝎魔杖
1、昆仑山回音谷。日。外。
魅怪张着大嘴朝哪吒俯冲过来。
哪吒虚晃几招，转身飞进一个峡谷，那峡谷正是他们刚才发现的回音石谷。
哪吒飞回音石谷的中心，扭身大叫：臭笨蛋，你来啊！
魅怪身子不动，足不着地，从空林中飞了下来，向哪吒扑去。
小龙女和小猪熊站在回音壁前，看见魅怪追来，大吃一惊。小猪熊险些晕了过去。
小猪熊嗫嚅道：哪吒疯了。
哪吒轻轻一跃，落在回音石谷的上方，一声不出。
魅怪赶到了回音壁的中央，忽然失去了哪吒的声音。
魅怪茫然的站在回音石壁前。
小龙女抱紧小猪熊，一声不出，但随时准备逃离。
魅怪找不到任何发声的东西。她生气了。她发出了“咯咯咯咯”的一样的笑声。这笑声像无数尖针一样射了出去，射到回音壁上，又反弹出更多的尖针，象毛毛雨一样射向四面八方。
咯咯咯咯……
咯咯咯咯……
魅怪越笑越厉害，越笑越忍不住，声波象毛毛雨一样的尖针扎向她。她的浑身变软了。她越软就越笑，越笑就越软。而且笑声的方向是从四面八方来的，魅怪的耳朵来回地晃动，没法停下来。
哪吒和小龙女拉着手走近了回音石谷。回音石谷的石壁上充满了飞来飞去的尖针一样的笑声，包围了魅怪。
魅怪仍然在那里笑。它浑身已经酸软无力，好象要坐下来一样。
魅怪再也撑不住了，它瘫倒在地上，忽然化成了一股烟雾。这烟雾一开始还在发出笑声，但很快就被尖针般的笑声穿透，化为乌有了。
回音石谷里的笑声也终于结束了。
哪吒大叫起来：我们赢了！
小龙女和小猪熊跟哪吒抱在一起高兴地喊着：我们赢了！
哪吒忽然警觉地停下，竖起手指：别动!听!
小猪熊吓了一跳，往哪吒怀里一扑：天哪，魅怪又来了!
小龙女轻轻一笑：哪吒你别吓他了。
哪吒认真地：不!你们听!
三个人静下来，真的从远处传来一阵嘈杂声。
小猪熊：怎么回事？
小龙女：看看去!
林中空地。小河边，黑烟弥漫，猴子、野马、羚羊等许多动物正分成两拨对峙着，争吵着。一只丑陋的大鸟在空中盘旋，黑气象飞机尾气一样跟着魍怪，往四下里弥漫。那正是公鸡头、蝙蝠翅的魍怪。
魍怪怪笑着：给我打啊，你们要狠狠地打。
领头的野马和羚羊互相仇视着，原地转着圈，眼看就要扑向对方。
哪吒和小龙女在一棵大树后面，看到了这一切。
小龙女：看来魍怪就是专门挑动大家不和，让朋友之间互相争斗。
哪吒：对。他的武器就是黑烟。
小猪熊：不过要是给那对翅膀打一下也够受的。
小龙女笑吟吟地：哪吒，我有主意了!
哪吒：什么？
小龙女凑近哪吒小声说，小猪熊凑过去听，不停地点头。
哪吒问小龙女：你真的不怕吗？
小龙女信任地望着哪吒：有你在，不怕!
河边。领头的野马和羚羊终于打了起来。羚羊用犄角顶，野马用蹄子踹。眼看其他动物也要加入战团。
哪吒和小龙女飞了过来。哪吒大喝一声：住手!
众动物和魍怪都是一楞。哪吒上下飞舞，挥动着混天凌，把黑烟驱散。
众动物明白过来，他们向魍怪怒目而视。
魍怪向哪吒生气地大叫：我还没有去找你，你竟然主动找上门来送死。
哪吒和小龙女互相望了一眼。哪吒叫道：我们一起上!
小龙女拔出剑来：好!
魍怪：你们两个一起来，真是太好了!
哪吒、小龙女围着魍怪打了起来。魍怪的翅膀像钢铁一样坚硬，小龙女的剑刺上去竟然擦出火花。
魍怪猛地扇动双翅，浓密的黑烟冒了出来，将哪吒和小龙女包围。只见哪吒和小龙女互相使了一下眼色。
魍怪从包围中飞出，继续喷撒黑烟。
黑烟中，只听见哪吒和小龙女争吵起来。
小龙女：哪吒，你干吗打我？
哪吒：打的就是你!你总是碍我的事。
小龙女冷冷地：好啊，那我们较量一下吧。
只听见二人的武器相碰，叮当做响。
空地上的动物们都大吃一惊，呆呆地望着空中。
魍怪蹲在一棵树上，得意地哈哈大笑。他的翅膀兴奋地击打着树枝，他身下的树枝被打断了，他往下坠去，只好另换了一个树梢来蹲着。
魍怪：打!往死里打，打死算!
哪吒和小龙女还在打斗，哪吒突然被小龙女的左掌打中。哪吒大叫一声：我不行了!
哪吒向地上落去，重重地倒在地上。
众动物围了上来，小猪熊也在其中。
小猪熊大哭：哪吒，你真的不行了吗？
他叉起腰向空中大骂：小龙女，你还来真的呀!
魍怪就在空中哈哈大笑起来。
小龙女呆呆地站在空中。
魍怪又一次飞起来，在众人头顶盘旋。大声地叫着：我把哪吒打败了！是我打败的！是我！
他的翅膀松懈下来，不再喷黑烟，身子和脑袋也都坦露着。
小龙女忽然挺剑向魍怪的脑袋刺去。魍怪大吃一惊，只能向下飞，同时挥起翅膀挡剑。当它接近哪吒的时候，原本躺在地上一动不动的哪吒忽然跃起身来。挥动乾坤圈砸向魍怪的肚子。
魍怪大惊，扑扇双翅，但是已经来不及了，他的肚子己经被乾坤圈重重击中。
魍怪惨叫着：你们敢骗我!
魍怪扑打着冒黑烟的翅膀，高高飞起，逃走。
哪吒：往哪儿跑!
哪吒的脚下生出了风火轮。他追上去，风火轮在他脚下光焰流动。哪吒将乾坤圈抛出。
魍怪不及反应，乾坤圈砸中魍怪的脑袋。魍怪一阵剧痛，翻滚着向上飞起。
“咚”的一声巨响。魍怪一头扎到地上，不动了。
众动物欢呼起来。小龙女收起长剑，与哪吒相视一笑。
小猪熊长舒一口气，嘀咕道：我还是以为你们真打起来了呢。
2、昆仑山洞。日。内。
洞里静悄悄的。共工坐在石雕的座椅上，眯着眼打盹。他的脸上皱纹纵横，显得非常苍老。毒蝎魔杖靠在他身上，一动不动。
一个长长的影子悄悄地靠近。
影子慢慢落到共工身上，那是石矶。她的眼睛斜看着共工，一只手慢慢伸向毒蝎魔杖。
石矶的手指碰到了毒蝎魔杖，还好，毒蝎魔杖没有反应。
而共工醒了过来，他睁开眼睛。
共工：咦？
石矶猫下身子又站起来，把毒蝎魔杖拿起来交给共工：您睡着了，您的毒蝎魔杖掉地上了。
共工“噢”了一声，接过毒蝎魔杖。
共工醒过来：我睡着了？我在大白天就打盹了吗？
石矶阴阴地笑了：是的，您和千年前已经不一样了。
共工长吐一口气：岁月不饶人啊。外面怎么样？！哪吒已经被赶跑了吧。
石矶：我就是来告诉您的。哪吒，已经打败了魑怪、魅怪和魍怪。
共工站了起来：什么！不可能！
石矶：我不是早就说过了吗？哪吒是那女娲的宠儿，而魑魅魍魎，已经不中用了。
共工：没想到这小小的哪吒竟然这么厉害！魎怪呢？他在哪儿？！难道魎怪也打不过这个毛孩子吗？！
石矶阴着脸：依我看，还是得您出马。
共工瞪起双目：我？去跟哪吒，一个十来岁的小孩斗？
石矶：也不一定要您亲自去。我可以帮您除掉他，不过……
石矶的眼睛望向共工手中的毒蝎魔杖。
共工握紧毒蝎魔杖：你是说……。用不着，根本用不着！魎怪是我最得意的妖怪，他所向披靡，哪吒过不了这一关……
3、干涸的河床里。日。外。
一条小水流从山间蜿蜒而下，流入宽大的干涸的河床。
传来咵哒咵哒的声音。魎怪拖着沉重的脚步沿河床走来，他简直就是一条食肉的恐龙。
魎怪看到了小溪，他凑到小溪跟前，猛地一吸，小溪立刻被他吸干了！露出白花花的石子。
魍怪打了一个大饱嗝。拔起一棵枯树，用它来剔牙。
4、山洞。日。内。
小龙女睡醒了。她坐起身来，发现哪吒不在，只有小猪熊还在呼呼大睡。
小龙女拍拍小猪熊：快醒醒！快醒醒！
小猪熊没有动静，鼻子还开始吹泡了。
小龙女继续拍他：快！哪吒不见了！他肯定一个人打妖怪去了。
小猪熊翻了个身，像说梦话一样：让他去吧，我要睡觉，打这么多妖怪累死我了。
小龙女：我去找哪吒了！
小龙女就要出门，小猪熊忽然一骨碌爬了起来。
小猪熊：什么？又把我一个人剩下了!
5、涸干河床。日。外。
魉怪巨大的身躯躺在干涸的河床上，他在睡觉，他的呼噜声打得山响。风从他的鼻子里冒出，吹过荒土坡，掀起一阵黄色的沙尘。
哪吒来了。他迎着黄沙，走进河床，向魎怪走来。
魎怪正躺在河床上，他蓦地睁开了眼睛。看见哪吒正站在他面前。
二人对视着。
魎怪突然醒悟：你……你是哪吒？
哪吒不吭声。
魎怪：我一直都不喜欢魑怪、魅怪、魍怪这三个笨蛋，可我们本是同根生，不能由我来除去他们。所以，我谢谢你。
哪吒：你谢的是时候。
魎怪：为什么？
哪吒：过一会儿你想谢也谢不成了。
魎怪大怒，翻身跃起和哪吒交战起来。
6、树林。日。外。
小龙女带着小猪熊四处找哪吒。
小龙女着急地：你觉得哪吒不会有事吧？
小猪熊：你觉得我们不会有事吧。
小龙女又急急地跑：哪吒——
7、干河床。日。外。
哪吒和魎怪斗得正酣。魎怪体形硕大，哪吒踩在风火轮上，围着魎怪前后左右地攻击，丝毫不惧，但魉怪似乎不知道疼痛。
魎怪忽然抓住了哪吒的乾坤圈，一把扯了过去。哪吒赶忙后退。
魉怪把乾坤圈套在自己的大爪子上，哈哈大笑。
哪吒舞起了混天绫。混天绫绕得魎怪两眼昏昏，看不清哪吒在哪儿。但是混天绫对魎怪也起不了更大的作用。他张开巨爪，一步步紧逼哪吒。
魎怪钢筋铁骨，逼得哪吒步步后退，眼看到山脚下没有退路了。
忽然两把青龙剑向魎怪吹去。魎怪被砍伤了，放开哪吒，回头哇哇大叫着。
哪吒惊喜地：小龙女！
小龙女挺剑站立，笑吟吟地望着哪吒。
小猪熊从小龙女肩头露出脸来：还有我。
魎怪：哈哈，来得正好，我把你们一窝儿端了！
魎怪说着，又长又粗的尾巴一抖，小龙女赶紧跳起来。
小龙女和哪吒并肩与魎怪斗了起来。
小龙女：你怎么能一个人就跑出来了？
哪吒：你们睡得正香，不想打扰你们。
小龙女：那不行。好朋友共进共退！
二人相视一笑。共同奋力拼斗。
魎怪力大无穷，哪吒和小龙女渐渐不敌。
哪吒：你先撤！
小龙女：要撤一起撤！
8、山峰。日。外。
哪吒、小龙女跑上了山，小猪熊躲在哪吒的胸前。
魉怪在后面紧紧追赶。
9、山顶。日。外。
哪吒和小龙女跑到了山顶，但是魎怪也在后面紧紧跟随。
这是一个无比陡峭的山峰，周围深不见底。
小龙女：怎么办？
在山顶旁边，有一块奇异的悬崖。它十米见方，与山顶只有窄窄一条相连。悬在空中。
哪吒挥挥手：别慌！
哪吒飞起，拉起小龙女，落到悬崖上。
悬崖上一片平整，四周是万丈深渊。三人长舒了一口气。
正在这时，传来魎怪的大笑声。他站在旁边的山崖上，纵身一跃跳了上来。
整块悬崖只有十米来宽。魎怪已经占了两米见方。小龙女和小猪熊惊呼起来。他恐龙一样巨大的身躯使哪吒他们显得异常渺小。
魎怪一步步逼上来：太过瘾了！哪吒，我要把你们都干掉！
哪吒把小龙女护在自己身后。他挥舞起混天绫，可是魎怪忽然抓住了混天绫的一端。任哪吒挥舞，魎怪死死抓住混天绫不放，向自己那边扯去。
哪吒竟无法挥舞混天绫，他紧紧拉着混天绫，与魉怪较上了劲。哪吒身上泛起一圈圈蓝光，但魎怪的力道一点儿也不弱于他。
小龙女抓住哪吒帮他。
哪吒：你站在一边！
小龙女：不！
哪吒和小龙女与魎怪在较劲。混天绫慢慢偏向了魎怪一边……
眼看哪吒要输，小猪熊从哪吒怀里探了一下头，凑到哪吒耳边悄声吐了两个字。
哪吒突然大喝：撒手！
哪吒一撒手，混天绫突然飞向了魎怪，他一下子翻身向后摔了出去。然而就在魍怪摔出悬崖的那一刹那，他的两只大爪子搭到了悬崖的边缘。他整个身子都悬在深渊之上，他正想往上爬。
哪吒毫不犹豫地高高跃起，火红的风火轮向着悬崖边缘的魎怪的大爪子踩下去。
套在魉怪手腕上的乾坤圈变得通红，魉怪痛苦的大叫，松开一只爪子使劲地甩，想把乾坤圈甩掉。一只爪子那里称得住魉怪的重量，它另一只爪子下的山石松动，正在裂开。
小猪熊从哪吒怀里钻了出来，走到那大爪子前，小猪熊伸出它的小爪子，轻轻地推了一下魉怪的爪子，山石终于断裂了。
“啊——”魎怪一声长长的惨叫，他向深渊坠去，越来越小，直到消失……
哪吒：回来！
乾坤圈飞到半空，最后稳稳地落在哪吒手里。
哪吒把小猪熊高高举起：是小猪熊出的主意！
三人欢呼起来：小猪熊万岁！胜利了！
欢呼声在山峦间回荡。
混天绫彩霞般的在空中飞舞。
10、昆仑山洞。日。内。
共工仰天长叹，这一声就像巨雷一样，整个山洞都震颤了。
石矶站在一边，装做一幅伤心的样子：多么好的四个兄弟啊，你们怎么就……
石矶抹眼泪。
共工：我已经罢手一千年了！ 与世无争！苍天，不要逼我！
石矶装腔作势：不是苍天逼我们，是哪吒在逼我们。
共工咬牙切齿：哪吒！我要把他……他实在欺人太甚！
石矶：对！不能轻饶了他！要不，共工大神，把哪吒变成我们的大妖怪……
石矶又一次把目光落到毒蝎魔杖上。
石矶：不用您亲自出手，由我代劳就可以了。
共工平静下来：不，我要让魑魅魍魎把他吃掉。
石矶：魑魅魍魎？他们不是已经死了吗？哎呀，我的四个好兄弟啊！
共工：他们没有死。
石矶虚伪地：共工大神，你被气糊涂了？它们明明是一个个地惨死在哪吒手里。不过您别担心，有我在，哪吒绝不可能伤害到您。
共工冷笑一声：伤害我？我是谁？我是大神共工！
共工扬起毒蝎魔杖：你过来。
石矶感觉自己就要得逞，但她抑制住内心的兴奋，装做很害怕的样子：您，您要做什么？
共工：你不是一直想用一用毒蝎魔杖吗？我教给你。
石矶受宠若惊，走近共工。
共工不放心地：你发誓，用完之后就立刻把毒蝎魔杖送还给我。
石矶连连点头：您放心。我一定不会出差错，事情全包在我石矶身上了。
共工对她低语几句：……他们的功力会无比强大，
石矶：是，是。谢谢您这么看重我。那盘古石我一定……
共工喟然长叹：我老啦，盘古石对我有什么用？只是哪吒这小子太嚣张，我要给他点厉害看看！石矶从共工手里接过毒蝎魔杖，双手颤抖着，一幅感激涕零的样子。
石矶：我不会让您失望的……
共工：毒蝎魔杖是世间至恶之物，你一定要小心使用，然后立即还给我！
石矶手持魔杖，依然在发抖。
共工挥了挥手：赶紧去吧。
石矶卑恭地向共工鞠躬，一步步向洞口退去。
11、昆仑山洞。日。外。
石矶倒退着出了洞口，扭过身来，可以看到她的表情从卑谦变成按奈不住的狂喜，然后是一脸的冷酷和杀气。
石矶站在山顶，伸出右掌，她运气使手掌变成紫红色。石矶默念着什么，把毒蝎魔杖交到右掌中，再一次发力，毒蝎魔杖的杖头在她掌中痛苦地扭动着。
渐渐地，整个魔杖都变成了紫红色。
石矶再也忍不住，狂笑起来：哈哈哈哈哈哈……
突然，石矶的笑声停住了，因为她发现有一个东西在不远处看着她。
是开明兽。他站在一块巨石旁边，怔怔地看着石矶手里的毒蝎魔杖。
左边的一个脑袋立刻开口道：她偷了大王的毒蝎魔杖。
右边的一个脑袋：是骗来的！另一个：我们应该告诉大王去！
中间的脑袋：嘘——，快跑！
开明兽扭头就跑，可是这个动作还是开始的太晚了。石矶已经闪电般地赶了过来。
开明兽的每个脑袋都是刚刚发出“大王”两个字，就被石矶用毒蝎魔杖刺入了那唯一的一个身体的心脏部位。
开明兽慢慢地倒在了地上。每一个脑袋分别露出绝望的神色。
石矶冷冷地看着开明兽：你的嘴太多了。
开明兽的18只眼睛一个接着一个地闭上了。
12、山路上。日。外。
哪吒、小龙女和小猪熊正在赶路。
哪吒忽然站住了：听！
一阵狂笑声传来。
小龙女：是石矶的笑声。
突然，一阵狂风刮来，石矶突然出现在他们面前。
石矶阴险地笑道：我们又见面了。
哪吒：我真厌恶你这张脸，不过，盘古石一天不回到原处，我就会追你到天边！
石矶：我交出盘古石，你真的不跟我作对了？
哪吒：只要你交出盘古石，而且不再干坏事了，过去的事就一笔勾销！
石矶：真的？
哪吒：我说到做到！
石矶：好吧，跟我来。
石矶飞身跳起，向远处冲去。
哪吒和小龙女对望一眼，跳起来跟上。
13、谷底。日。外。
天色已暗。这是一个深深的谷底，周围怪石嶙峋。
石矶傲然站立。
小龙女：盘古石呢？
石矶：伸出手来。
小龙女犹豫着是否伸手。
石矶嘲讽地：你不敢拿？
小龙女正要伸手，哪吒拉住她的胳膊：小心。
石矶哈哈大笑。
石矶：你们这两个自鸣得意的胆小鬼！
哪吒哼了一声：石矶，我知道你还想玩什么花招，不过，这没有用！
石矶：既然知道我不会交出盘古石，你们还跟我来，不是找死吗？。
哪吒：魑魅魍魎比你厉害，已经被我们打败了！你打不过我哪吒的。
石矶：你那么自信？
哪吒：石矶，你死了独霸天下的心吧！
石矶忽然扬起毒蝎魔杖：认识这个东西吗？
哪吒：少废话！你交不交出盘古石！
石矶嘴里念叨着什么咒语，她用毒蝎魔杖凌空点了一下哪吒脚下。
哪吒脚底下一软，竟然跌掉在地上。小龙女忙过去扶哪吒。
小龙女：哪吒，你怎么了？
哪吒：它手里的那个东西好厉害。
哪吒忽然呆住了，他只见魑魅魍魎四大妖怪出现了，他们都遍体鳞伤，却没有死。
小龙女回头，也大吃一惊：魑魅魍魎？他们没有死？
小猪熊从哪吒衣服里跳出来抱住他的脖子，一双眼睛发出恐惧的亮光。
小猪熊：我是在做梦吧，是在做梦。
石矶抬头向天，得意地冷笑着。
魑魅魍魎四大妖怪看到了石矶：是石矶娘娘……石矶娘娘来救我们了！……她拿着主人的毒蝎魔杖！
魑魅魍魎争相爬向石矶，哀求着：娘娘快赐给我们力量吧，我们跟哪吒决一死战！娘娘给我们治伤吧……疼死了！
哪吒和小龙女皱起了眉头。
哪吒：毒蝎魔杖？
石矶对四大妖怪很不屑：你们？你们没有脑子，根本就不是哪吒的对手，共工真是太高看你们了。
魑怪庞大的身躯匍匐在地上，像一堆烂泥：你快用主人的毒蝎魔杖赐我力量吧！
魍怪扑打了两下破损的翅膀：石矶娘娘，是主人让你来拯救我们，对不对？
石矶哼了一声：毒蝎魔杖在我手里，那就得我说了算。
魎怪、魅怪：对、对。您说了算。
石矶冷笑一声。四个妖怪说不出什么了，卑微地蜷在石矶脚下。
小龙女靠近哪吒，悄声：那个毒蝎魔杖看起来很厉害。
小猪熊哆哆嗦嗦：那还用说。哪吒嘲讽地对石矶：原来是你拿了共工的魔杖在这里招摇，你以为我会害怕他们吗？
石矶：那要看我怎么利用他们了。
她低下头冷酷地看着魑魅魍魎：共工说你们都是山川水泽的精灵，体内有大地的力量。
魑魅魍魎：是，是。
石矶抖动手中的毒蝎魔杖，杖尖高高翘起，魑魅魍魎四个妖怪你顶我我拱你，争相说道：先点我，先点我！
石矶：他让我救活你们，让你们跟哪吒再决一死战。
魑魅魍魎像泥潭中的一堆鳄鱼：快……我先来……我先来……娘娘您是再生父母！
石矶忽然把毒蝎魔杖收起来，藏到自己后背。
石矶：可是，我不相信你们能够打败哪吒。我只相信――我自己。
四个妖怪觉得不妙，慌张的对望，然后都惊恐地看着石矶。哪吒和小龙女也关切地望着。
石矶说着，张开了双臂，她的双臂围绕着身子迅速地旋转着，像是一排光轮。魑魅魍魎知道不妙，想要逃跑，已经来不及了。他们被迫随之旋转起来。
石矶的额头变得透亮，象是充满了能量。
哪吒惊讶地望着，这时小猪熊悄悄爬到哪吒两脚之间，也瞪大眼睛看着。
只见魑魅魍魎变成了浑浆浆的一团，从他们身上，升起四道光柱，光柱汇合在一起，进入了石矶大张的嘴巴。
魑魅魍魎四大妖怪只剩下皮囊，然后散成了灰，什么也不剩了。
石矶吧嗒了一下嘴，满足地深吸了一口气，她的脸膛在那一瞬间像紫色的灯泡一样光亮。
哪吒震惊了。从他的脚下发出“咔嗒咔嗒”的声音，是小猪熊的上下牙在打架，小猪熊终于一歪头，吓晕了过去。
石矶伸了伸脖子，伸了伸胳膊，她脸上的光芒向全身扩散，变得匀称了。
哪吒和小龙女张口结舌，说不出话来。二人的手拉在一起。
石矶得意地：我给共工当了这么多天龟孙子，今天终于扬眉吐气！哈哈……。共工希望我用毒蝎魔杖为它们治伤，让他们再和你打。这个老糊涂，我为什么要在他们身上耗费我的功力，做不成大事？不如把他们的力量全都集中在我的身上。
哪吒：你背叛了帮助你的共工！
石矶：哪吒，这是我教给你的第一条原则，你听好了——没有朋友，只有利益。
小龙女：你胡说！我和哪吒就是朋友。
石矶：你们以为是朋友罢了。你们合在一起时为了打败我，将来，你们两个也会彼此争斗。
小猪熊这时刚刚醒转过来，正闪着眼睛观看。
小猪熊：她在教训你们吗？
石矶用手一指，小猪熊飞了起来。
哪吒伸手要抓住小猪熊，石矶的手指一甩，小猪熊径直向石壁飞去，“啪”地粘在石壁上，不动了。小猪熊惊恐地张着嘴，瞪着眼，看上去像是一个怪兽饰物。
小龙女赶忙飞身跳起，把小猪熊救了下来，小猪熊张口结舌，半天说不出话来。
小龙女：你这个大魔头！
石矶冷笑了一声。忽然以迅雷不及掩耳之势飞至小龙女身边，一左一右打了小龙女两个耳光。小龙女和哪吒都根本不及反应，石矶已回到自己的位置上。
小龙女疼得眼泪都出来了。
石矶：第二条，对你们的主人一定要恭敬，恭敬，再恭敬。
哪吒大怒，跳了起来，脚下出现了风火轮，他抡开乾坤圈，一字一句地：你受死吧！
石矶：慢着！知道我为什么要教导你们吗？（她从背后抽出了毒蝎魔杖）因为，你们就要……
哪吒再也没有耐心听她说完，向石矶迎头扑去。
石矶猛地一捏毒蝎魔杖的杖头，毒蝎魔杖幻化成了一只巨大的毒蝎子，向哪吒冲去。哪吒左手甩动混天绫，右手挥动乾坤圈，大战毒蝎。
小龙女手执青龙剑冲上，石矶用左手袍袖招架，与她你来我往。
十个回合一过，哪吒用混天绫卷住了毒蝎子的身子，乾坤圈向蝎头砸将上去。但是，蝎尾翻将上来，冒着紫光，向哪吒蜇去。
小龙女大喊：小心！
石矶一掌带着紫色的光焰，击向小龙女，冷笑道：哼！先顾你自己吧！
哪吒伸出乾坤圈隔在石矶的掌前，但是毒蝎的尾巴却蜇了上来。就在这电石火花的一刻，小龙女挡在他身前。
蝎尾在小龙女胳膊上狠狠地蜇了一下。
小龙女眼前一黑，栽下地来。
哪吒又急又气，向石矶猛攻。风火轮在空中飞转，空气被划出噼噼叭叭的响声。石矶招架不住，向往后翻了一个跟头。
哪吒急忙落下地来，扶起小龙女。小龙女脸色苍白，胳膊上流出紫色的血来。
小龙女：疼！
此时，石矶手持毒蝎魔杖，又一次攻了上来。
毒蝎魔杖飞快如闪电，眼看就要刺到哪吒身上。
正在这时，只听空中一声惊雷般的断喝：住手！
毒蝎定格一般停在半空中，离哪吒的眼睛只有一公分的距离。
哪吒和石矶同时被这声音吓了一跳。石矶落下地来，只见半山腰站着一个威武的天人。
正是共工。

第三十九集 月蚀之夜
1、深谷边。日。外。
不等哪吒和石矶反应过来，共工就已经站在了二人中间面前，根本不知道他是怎么过来的。
共工的突然出现使石矶有些惊慌，但她马上镇定下来。
石矶：共工大神，你来的正是时候！我正要拿住哪吒！
共工根本不理石矶，扭身向哪吒，他足足有哪吒的三倍高，俯视着哪吒。
共工：你，就是哪吒？
哪吒不卑不亢地：是。
共工：你不怕我？
哪吒鼓足勇气正视着他：不怕。
共工：你打败了我的四大妖怪？
哪吒：是的。因为他们帮助石矶作恶，为害昆仑。
共工转头问石矶：我的魑魅魍魉呢？
石矶：我还没有找到魑魅魍魎，就被哪吒吃——
共工对石矶：你这个骗子！
他挥出一掌，把石矶狠狠地打飞出去。
石矶撞在岩壁上，一点点滑了下来。
哪吒吃惊地：共工？您不是坏人？
共工：谁说我是坏人了？
这时，石矶紧握毒蝎魔杖，从后面向共工刺了过来。
哪吒看见了石矶，对共工：小心！
共工好象没听见似的，当石矶冲到共工背后时，哪吒正想去拦，共工的手臂向后一挥，毒蝎魔杖不知怎么就到了他的手里，而石矶又一次狠狠地摔了出去。
石矶忍痛爬起来，看起来她受了重伤：共工大神……我求你，你别上这两个小家伙的当……
共工大怒道：是我上了你这个妖魔的当，你滚！滚！你们现在就离开昆仑山，永远不要再来这里！
石矶顺着岩壁站起来，她发出一声尖叫朝共工扑来：老不死的共工！
共工用手掌一挡，石矶立刻化成一堆紫色的石头，飞得不见了。
石矶的声音：我们后会……有期！
哪吒：刚才是石矶吃了魑魅魍魎，她是一个大魔头，想要……
共工：告诉我，你们为什么跟她作对……
哪吒：石矶拿着另一半盘古石，如果盘古石不能复原，天下就永远不得安宁。你是共工大神，你要对天下安宁负责任的！怎么反倒帮助石矶呢？
共工生气地站了起来：天下不得安宁关我什么事儿？昆仑山也被你们搅得不得安宁啊！
哪吒：那是魑魅魍魉……
共工：够了！
哪吒：对不起，我不想惹您生气，您是个好人……
共工更加生气：谁跟你说我是好人了？滚！快滚！
哪吒不知道自己哪里惹着了共工。
哪吒扶起小龙女：我们走！
共工仍然一个人生气地跺脚：快滚！全都给我滚！我不想再见到你们任何一个人……
共工的吼声在谷底久久回荡，那声音雄浑而苍老。
这时小猪熊不知从哪儿窜了过来，跳上哪吒的肩头。
小猪熊：哪吒，他到底是好人还是坏人?
哪吒也迷惑的摇摇头。
哪吒拉着小龙女跳起身来，飞出谷底。
2、天空。日。外。
哪吒、小龙女和小猪熊在空中飞翔。他们飞越过了炎山弱水。
哪吒对小龙女：石矶没有了共工的帮助，我们乘胜追上去，把盘古石夺回来好吗？
小龙女：当然，她支持不了多久！
小猪熊：哪吒，我们现在去哪儿？
哪吒：去骷髅山，找石矶算帐！
小猪熊站在哪吒肩头，叉着腰教训哪吒：你为什么要说那个共工是好人呢？
哪吒：那我怎么说？他是一个远古时期的天神，也许他本来就是这样一个脾气？也许他本来就既不是好人，也不是坏人？
小猪熊：……想当年我是共工的时候，我是跟女娲叫板的大神，那女娲也不能拿我怎么样……
小猪熊忽然想到什么，捂住了自己的嘴巴。
小龙女一直都没有说话。这时她忽然捂住了自己的胳膊：哎哟！
哪吒和小猪熊：你怎么了？
小龙女紧皱眉头，说不出话来。
哪吒：我太粗心了，我怎么忘了，你刚才被石矶那个魔杖刺了一下，你受伤了！
小龙女：不要紧，一会儿就会好的。
3、骷髅山附近。日。外。
哪吒、小龙女、小猪熊降落到山峰下。
4、石矶山洞。日。内。
山洞的石壁上布满了蝙蝠。
受了重伤的石矶正在给自己包扎伤口，忽然感觉到什么，她警觉地抬起头来。
5、山峰下。日。外。
哪吒走在前面，直奔石矶山洞而来！
哪吒对后面的小龙女打招呼：小龙女，你快点！
小龙女正在抚摸胳膊上的伤口。
哪吒走过来：小龙女，还疼吗？
小龙女：不疼了……你看，伤口都快愈合了。
哪吒：太好了，我们又打到石矶的老窝了！
小龙女站住了：哪吒……我不想去攻打石矶山洞了。
哪吒吃惊地：为什么？
小龙女：这太冒险，太不值得了！
哪吒皱着眉：小龙女，你怎么会这么想？
小龙女也很凶的样子：我为什么不能这样想？
哪吒：小龙女，你想想，如果我们不夺回盘古石，就会天下大乱，老百姓会遭殃的呀！
小龙女：可是，这跟我们有什么关系呀！我们为什么要去为别人做事，甚至流血？
哪吒更惊讶了，他扶住小龙女的胳膊：小龙女，你为什么要这么说？！
小龙女胳膊上的伤疤剧烈地跳动，她的眼神变了，抬头看哪吒，眼睛里露出凶光。
小猪熊看到，象子弹一样弹开了。
小猪熊：妈呀，好吓人！
哪吒急得大嚷：小龙女，你怎么啦！不，这不是你，你不是这样的！
一阵笑声从他们的身后传来：哈哈……这是小龙女，是你最亲密的伙伴，可是，她很快就要成为我的奴仆了！
哪吒猛回头，看见裹着绷带的石矶站在石矶山洞口。
哪吒：石矶，我终于找到你了！
石矶：我知道你会来的，可是，不用我来消灭你了，你的小伙伴会替我消灭你！
哪吒：你胡说！
石矶笑着：她中了我的毒蝎魔杖，她会变成像魑魅魍魉一样的妖怪的。
哪吒手握乾坤圈，冲向石矶。突然他被小龙女拉住。
小龙女：哪吒，你别打她，她是好人！
石矶：哈哈哈！你听见了吗？
哪吒：小龙女！你怎么了？
石矶：哈哈，我现在就像在看一场戏，我看你的朋友彻底变成妖怪，我看着你伤心，你痛苦，你发疯！看着你们自相残杀！我好高兴啊！
哪吒又朝石矶冲去，还是被小龙女死死拽住，小猪熊又去拉小龙女。
哪吒用力一推，摆脱小龙女。
小龙女朝后一倒，跟小猪熊一起掉下悬崖。
哪吒大叫：小龙女！小龙女！
哪吒飞下悬崖，接住正在下落的小龙女。
石矶哈哈大笑：我要回洞养伤去了，你们好好玩吧！
6、悬崖下。日。外。
小龙女躺在哪吒的手臂上。
哪吒：小龙女，这不是真的。你是在开玩笑，是吗？
小龙女睁开眼，痛苦地望着哪吒。
这时，小猪熊正拉着崖壁上的一根小细树干，两肢悬空：救命呀！救命呀！
小树干裂了一道缝，快要断了。
哪吒抬头一看，喊道：小猪熊，你坚持一下。
可是哪吒抱着小龙女，无法分身。
小猪熊的喊声越来越惨……
哪吒手臂里的小龙女的伤疤在剧烈地跳动，她的眼睛里又出现了柔和善良的目光。
小龙女终于说话了：我不要紧的，你要先救小猪熊！
哪吒听到小龙女的话，愣了一下，然后喜出望外。
哪吒看着小龙女，感动地望着她，：这才是小龙女的话。你在这儿躺一会儿，我一会儿就回来。
哪吒放下小龙女，纵身一跃，在树枝裂断的一刹那，接住了小猪熊。
哪吒把小猪熊抱到小龙女身边。
哪吒：小龙女，你看，我把小猪熊救回来了，你还是从前的小龙女！你不会变成妖怪的！
小龙女又昏过去了。
哪吒脑海里飞速闪回：他和小龙女在海底水晶宫一起看闪光的龙珠……
他们一起生死与共，夺回龙珠……
地下河，哪吒吹海螺……
小龙女出现在哪吒面前，悲喜交集，一起走出地下河……
哪吒的眼里噙着泪花；小龙女，我们是好朋友！你不是妖怪！
小龙女醒过来：刚才，我做了个梦，好可怕。
哪吒：小龙女，别怕，有我在你身边。
小龙女：我梦见我掉到一个黑洞里……
（小龙女的幻境：）小龙女掉到处都是黑乎乎的山洞里，像被一个力量推着急速坠进洞里。
小龙女喊着：哪吒，救我！
小龙女撞到山洞的石墙上。
石墙上忽然冒出一个妖怪的头来：小龙女，你就要变成和我们一样的妖怪了。
小龙女往后退：不！不！
一个嘴巴尖尖的妖怪拉住小龙女：小龙女，和我们在一起多好呀！
小龙女恐惧之极。
小龙女：哪吒，快来救我！
（回到现实）小龙女躺在哪吒的怀里惊呼：哪吒，快来救我！
哪吒：我在这里，小龙女，没事的！
小龙女睁开眼：哪吒，我真的好怕呀！
哪吒：小龙女，有我跟你在一起，会战胜妖怪的魔法的。
小龙女突然喊道：哪吒，快，快挡住他们，他们又来了！
（小龙女的幻境）
妖怪从四周向小龙女扑过来，小龙女使劲地跑。妖怪象风一样快，象幽灵一样围在小龙女左右，摆脱不掉。
妖怪：小龙女，欢迎你加入我们的行列！
小龙女痛苦地：不，我不想变成妖怪！
妖怪：你以为你想不变就可以不变吗？看！你在变形呢！
小龙女恐惧地摸着自己的脸：不！不……
（回到现实）
小龙女恐惧地摸着自己的脸：不！不！哪吒，他们要我变成石矶那样……
哪吒：不！绝不！
小龙女：哪吒，我真的不想变成妖怪！
哪吒：我知道。
小龙女：我说了一些不该说的话，我不让你打石矶，哪吒，你恨我吗？
哪吒悲愤的：不，我不恨你，我恨石矶……
小龙女：我不想说那些话，做那些事，可是……我没有办法，我控制不了自己，我……我真中了石矶的毒蝎魔杖，我……我不会变妖怪，我宁可选择死，也不会变……
哪吒：小龙女，你不会死的。
小龙女摇头：我真的要死了，可惜没有抢回……盘古石……我真想大海，想我的父王……
小龙女又昏过去了。
哪吒拼命地摇着小龙女：小龙女，你不会死的！上次我们夺回龙珠时，你不是被龙珠救活了吗？！（哪吒忽然猛醒）龙珠！对，龙珠！龙珠可以救你！我们去找龙珠！
7、天空中。日。外。
哪吒背着小龙女疾速飞行。
小龙女在昏迷中，忽然惊醒，大叫：哪吒！你在哪里！
（小龙女的幻境）
小龙女被妖怪团团围住。
小龙女拼命地叫：哪吒！你在哪里！
妖怪：别叫哪吒了，他听不见的，他即使听见也没办法，你已经是我们的同类了，就跟我们走吧。
妖怪们狂笑着：你变了！你已经变了！
小龙女觉得自己在变形，头发都竖起来了。
小龙女的额头在变，在扭曲，小龙女用手摸了摸自己的额头，痛苦地叫着：不！不！
（回到现实）
天空中。
他们已经飞行到东海上空。
哪吒：小龙女，我们到了！
小龙女的额头正在变成紫色的石头，她的目光也变得凶恶了……
哪吒兴奋地：小龙女，你看，你的家乡到了！
小龙女企图摆脱哪吒：不，我不要大海，这不是我的家，我要去妖怪洞！
哪吒：小龙女！不要让他们控制你，战胜他们！
小龙女用手去掐哪吒抱她的胳膊。
哪吒忍着痛：小龙女，你掐吧，我忍得住，重要的是你要挺住！坚持住！
小龙女又用拳头去打哪吒，哪吒咬着牙降落在海滩上。
8、海滩上。傍晚。外。
薄暮。哪吒把小龙女放在海滩上，面对着汹涌澎湃的海水，他悲怆地呼号着：龙王！龙王啊！你快救救你的女儿啊！
这时小龙女的额头已经完全变成紫色石头，她满脸凶相地朝哪吒一头撞过来……
哪吒被撞倒，可是他并不反抗小龙女，而是迅速爬起来继续朝大海呼号。
大海终于响应了，掀起了惊涛骇浪。
海水扑打在哪吒和小龙女身上，海水使小龙女清醒了一些。
哪吒捧起小龙女的脸，望着她额上的紫石头大喊：小龙女，你醒醒！你要挺住！不能变！
眼泪从小龙女的眼角淌出，小龙女呆滞地望着哪吒，不会说话。
哪吒喊道：小龙女！你说，你能挺住！
小龙女不回答……
大海咆哮，一条巨龙浮出海面……
9、石矶山洞。夜。外。
这是一个眼看就要坍塌的石头山洞，像一口深深的井，它没有顶，向上望去，是狭窄的一角夜空。
石矶坐在洞底，抬头望去，只见几粒遥远的星星眨着眼睛。
石矶：小龙女，半个时辰以后，月亮将升起在你们的头顶。与此同时，我们期盼已久的月蚀就将出现。趁着大地没有一丝光明的时候，你就会变成妖怪，哪吒，哪吒！你将死在你最亲近的人手里……
10、大海边。夜。外。
小龙女瞪着凶恶的眼晴，她从剑艄里拔出剑朝哪吒一步步走去……
哪吒一步步退着：不，小龙女，你不能这样！我是哪吒呀！
小龙女冷冰冰地：我知道你是哪吒，你去死吧！
哪吒退着：小龙女，你想想，我们是多好的朋友！
小龙女一步步逼来：哼，我杀的就是你这样的朋友！
哪吒躲闪过小龙女挥舞砍来的剑，大声喊着：小龙女，你醒醒！你曾经多么善良！可爱！你不能这样！
小龙女：你少废话！哪吒，这个世界只有恶人才能笑到最后。
哪吒：难道你真的变成妖怪了？
小龙女：我命中注定会变成大妖怪！今天不是我杀了你，就是我被你杀掉！来，动手呀！
哪吒：不！我不会杀你！宁可我被你杀掉，我也不会杀你的！
11、石矶山洞。夜。外。
石矶一幅沉思状：一千年以前，一个美好的月蚀之夜，我大功练成，以为可以称霸天下。却被她把我的好事坏了……
（石矶的闪回）：
月蚀降临，月亮被一点点地遮住。
石矶在山顶上站着。
石矶喃喃：黑暗，黑暗快点降临，我就要成功了。
月亮还剩下一个小条就全被遮住了。
忽然，月亮上的黑影不见了，变成一轮皎洁的明月。而且越来越亮，把石矶照得睁不开眼睛。
女娲的声音：石矶，你作恶太多，我不得不惩罚你了。
石矶惊恐的躲闪着光明。
从明月处，飞出一道光束。石矶连忙逃跑，可光束追着她，无论她逃到哪来。终于石矶背光束打中，扑倒在地，变成一块大石头。
擎天柱。
一块大石头飞来，落在了擎天柱底。
12、大海边。夜。外。
小龙女还在追杀哪吒。
小龙女：哪吒，别以为你善良，你不杀我，我就会心软！不，我的心是石头做的，只有像石矶那样，才能成就大业！
哪吒只是躲闪着，毫不抵抗。
利剑一次次从哪吒的身边划过，哪吒身处险境……
哪吒被一块石头跘倒了，石头尖划破了哪吒的腿，血流出来渗透了裤管。
哪吒望着凶恶的小龙女：小龙女。
小龙女呆了一呆，眼睛里闪过一丝不忍。但是她又毫不犹豫地挥起了宝剑。哪吒跳起来继续后退。
哪吒被逼到一块岩石的死角，毫无退路。
小龙女恶狠狠地举起了剑，朝哪吒砍去……
眼看利剑就要落到哪吒身上，突然‘当’的一声，利剑砍在不知从哪儿飞来一颗闪着奇异光彩的珠子上，溅出火花。
随着闪光的珠子而来的是一个声音：住手！
老龙王出现了，他用龙珠救了哪吒。
小龙女：爸爸？！
13、石矶山洞。夜。
石矶坐在洞底，仰望头顶的一小片天空。
月亮已经被吞掉一半了……
月亮只剩下最后一点点……
月亮被完全吞掉了。月全蚀降临了。整个世界一片黑暗。
石矶振臂高呼：月——全——蚀——来——
14、海边。夜。外。
小龙女走向她的父亲。
小龙女：爸爸，我是怎么回事？
忽然，小龙女感到一阵眩晕。
（小龙女的幻境）
小龙女在前面跑，妖怪们在后面紧追，小龙女回身招架了几下，打不过妖怪，只好夺路而逃。
奴怪们在后面紧紧追赶，毫不放松。小龙女站住，等待妖怪们围过来。
妖怪的活动没有小龙女灵活，被小龙女出其不意地打到。小龙女一拳把一个妖怪打飞，他的下巴几乎要掉下来；接着一脚把另一个妖怪踢得老高，妖怪们不住地尖叫。
妖怪扑来。小龙女已经完全不怕了，她灵活地进攻躲闪，和妖怪周旋。
妖怪伤心地：你真的不怕我们！不怕我们？！
小龙女坚定地：不怕！
石矶的声音：可是已经晚了，月亮已经没有了、小龙女，你已经没有选择了！
就在石矶话音一落的那一刻，小龙女抓着自己的头发，手臂上的伤痕疼痛不堪，她的眼前模糊起来。
小龙女被一股黑气笼罩着。她感觉到自己正在变形，她感觉自己的胳膊和腿变长变粗，身上长出了粗毛，指甲又尖又长。
石矶的声音：恭喜你，小龙女，你已经成功地变成了我的大妖怪，除了邪恶，你已经一无所有了，哈哈，哈哈……
（回到现实）
哪吒站在小龙女身边，握着小龙女的胳膊，用坚定的声音说：不！小龙女，我们还有希望！
石矶的声音遥远而深沉：来吧，永生永世的邪恶与毁灭，来吧！
小龙女抬头看天，天上的月亮只剩下细细的一牙。
小龙女：石矶说当黑暗完全降临，我就变成妖怪。
哪吒：不，我要让月亮亮起来！
月亮却不可控制地越来越小，直到完全隐没在黑暗里。
天地间一片黑暗。海边却又一丝亮光。那是龙珠。在老龙王的手中，龙珠发出夺目的光彩。
哪吒：龙珠！
龙王高举龙珠：越是在黑暗的环境里，龙珠的光辉就越强！
奇迹发生了，晶莹透亮的龙珠飞来了，它向小龙女徐徐飘来。这光辉越来越强，射穿了遮掩着小龙女的浓浓黑暗。
小龙女看到了龙珠，她的眼神被这一线光芒激励着。小龙女的脸和身体不再痛苦扭曲了，她的眼睛变得纯正和坚毅。
龙珠缓缓地升起来，越升越高，直到月亮的高度。龙珠成了天上的另一个月亮。
小龙女突然变回了原来的模样，神采飞扬。
15、石矶山洞。夜。内。
石矶山洞上空一片黑暗，死沉死沉的黑暗。
天上，忽然出现了一轮“明月”。
石矶的两只眼睛发出狼一般的光芒，映衬着她惊恐的表情。
石矶：天呀，这是怎么回事？难道要重现千年前的情景吗？
16、大海边。夜。外。
小龙女举着剑的手在空中停住了。
她额上的紫色在头在一点点消失……
老龙王微笑着站在小龙女面前。
老龙王：孩子，你手里的剑应该是砍向妖魔而不是砍杀朋友的！
小龙女惊异地望着老龙王，她脸上的表惰由冷漠变疑惑，由疑惑变惊喜。接着她发现哪吒正握着自己的胳膊，而自己另一只手正举剑向着哪吒。
剑从小龙女的手中跌落下来。
“爸爸！”小龙女扑向老龙王，在老龙王怀中大声恸哭……
在一旁的哪吒也流下了激动的泪水。
小龙女离开老龙王的胸脯，望着身边的哪吒……
哪吒和小龙女深情地拥抱在一起。
17、石矶山洞。夜。外。
一轮满月出现在石矶的头顶，照亮了山洞。
石矶绝望地望着皎洁的圆月，目光中充满了恐惧。
突然传来“轰”的一声巨响。
石矶山洞被撞塌了一面墙壁。
哪吒和小龙女站在了石矶面前，怒视着石矶。
哪吒：盘古石在哪儿？你快交出来！
石矶：原来是你们俩？别来无恙啊。
小龙女：废话少说，盘古石呢？！
石矶：你们是给我送另一半盘古石的吧？！好，拿来吧！
哪吒怒不可遏，飞跃起来，手执乾坤圈劈向石矶，石矶却浑然不动。
石矶狞笑着：你没有想到吧。我吸食了魑魅魍魎四大妖怪的功力，你已经，差得太远了！
哪吒使出他全部的力量，重新猛扑过来。
石矶冷笑一声：雕虫小技！
石矶手掌来回晃动几下，合十劈向紫色石头，立刻炸开无数道闪电。这些闪电击和石块飞向哪吒和小龙女。
小龙女挥舞着宝剑挡着飞向他们的石块。
小龙女：哪吒！一起来！
二人双双挥舞兵器，扑向了石矶。小龙女的青龙剑和哪吒的混天绫乾坤圈一接近，顿时爆发了强大的威力。石矶被击到石壁上，把石壁击出一个大坑。
三人都吃了一惊。哪吒和小龙女对望一眼。
哪吒：我们有这么大的威力？
小龙女：爸爸说过，两个人的力量，总是比一个人的力量多好几倍。
二人一起冲向石矶。石矶刚用她的剑来抵挡一下，两把剑同时折成了四截！
石矶搧起一股妖风，借风势跳出了石矶山洞。
石矶跳到了大山坡上。哪吒和小龙女随后跟到。
石矶：二位小爷，放我石矶一把吧！
哪吒：交出盘古石！
石矶：何必呢，你们想干什么我都帮你们，我给你们当奴仆！
小龙女：不要废话了，快交出盘古石，饶你不死。
说着，二人又一次联合攻击，石矶被打倒在地，吐了一大口血。
石矶掏出盘古石：你们如果再上前一步，我就先把它毁掉！
哪吒和小龙女都呆在原地了！
石矶狞笑着，缓缓站起身来……
 

第四十集 金台拜将
1、骷髅山。夜。外。
哪吒和小龙女联合攻击石矶，石矶被打倒在地，吐了一大口血。
石矶掏出盘古石：你们如果再上前一步，我就先把它毁掉！
哪吒：你别再玩花招了，小心你的性命！
石矶把盘古石高高举起，做出要摔碎的样子。
哪吒和小龙女都呆在原地。石矶狞笑着，缓缓站起身来。
石矶：乖乖地往后退。
哪吒和小龙女只好后退。
哪吒盯着石矶手中的那一半黑色盘古石，两眼要冒出火来。一想到这么长时间来的心血又要付之流水，仿佛间，（闪回第26集尾）他又看到了山崩地裂，洪水泛滥，生灵涂炭的景象。
哪吒的胸口剧烈地起伏着。
石矶正待跃起。哪吒忽然叫道：慢着！
哪吒掏出自己那一半盘古石。
石矶一愣，接着嘲讽地：要把你的送给我吗？
哪吒还在盯着石矶手中的盘古石。
石矶不知所措：你，你要干什么？
哪吒也不答话，他眼中的景象是，（闪回第26集）盘古石在他和石矶的争夺下，分成两半，发出巨大的崩裂声；与此同时，山崩地裂，天下大乱。
哪吒捧着盘古石,似祈祷又似恳求：盘古石，你是天下苍生的希望，请恢复你的神力吧……
就在这一刻，哪吒身上充溢起蓝色的光流，他缓缓地、缓缓地举起了自己手中的盘古石。哪吒身上的光流传到了他手中的盘古石上，盘古石像恢复了生命一样，带着半圈光晕；几乎同时，它射出一道光流，击中了石矶手中的黑色盘古石，给它也染上了一层光晕。接着，两半盘古石之间发生了一种感应，似乎有一道光流在牵引着。
石矶和小龙女都惊呆了。
两块盘古石之间不断交换着光流，这光流越来越强，越来越强。刹那间，两半盘古石腾空而起，在空中越来越近，一黑一白，各带着半圈光晕，拖着光尾。它们越来越近……
哪吒聚精会神地望着盘古石，一动不动。而石矶则狂燥不安。
两块盘古石终于靠近了。盘古石合在一起，正是一个完整的太极图！阴阳各半，阴中有阳，阳中有阴，没有裂痕。盘古石在旋转，发出越来越夺目的七彩光。
石矶跃上去，露出一幅贪婪的神情，伸手要抢盘古石。
石矶抓住了盘古石，发出狂笑：哈哈，哈哈，我终于得到了你，天下归我了!
哪吒急了，也跃上空中，准备开打。
突然，盘古石在石矶手中剧烈旋转，变大，终于从石矶手中脱出，把石矶击倒，继而发出强光。石矶从空中跌落，蒙住双眼，不敢面对这一切。
盘古石绕着哪吒旋转，像不舍得离开似的，转了两圈。哪吒和小龙女也惊奇地看着它。它加速飞转，从哪吒身边升起，向空中飞去。
整个天地发出轰隆隆的巨响。盘古石在空中不断放大，放大，放大——最后隐没在空中。天上发出异样的强光。
炽热的光映着哪吒的脸，他的表情显得无比坚定。
石矶被强光烧灼，惨叫着，仓皇而逃。
哪吒大喝一声“哪里跑”，追了上去。小龙女紧跟在后。
哪吒追上了石矶，石矶回身妄想抵挡，哪吒乾坤圈出手，向石矶抛去。石矶一声惨叫，她化做一股紫烟而遁。
哪吒踏上风火轮，去追石矶，天上乌云密布，阴森森的骷髅山，哪有石矶的踪影。
哪吒发力，一阵电光火石——骷髅山被夷为平地。
小龙女：哪吒，石矶肯定跑不掉了，要不就是现了原形，也该被你摧毁了。
2、空中。日。外。
空中，烟雾渐渐散去。晨曦从东方升起，染红了大半个天空。
小龙女忽然叫道：你看！
女娲出现在空中，笑吟吟地。
哪吒和小龙女开心地扑了过去：女娲娘娘！
女娲缓缓张开手掌，掌心里正是那块完整的盘古石。
女娲：我们谁也没有想到，你可以用意志战胜石矶。在刚才最紧急的关头，你心里装着全天下人的安危，是你的意志力令两块盘古石合为一体！
小龙女敬佩地望着哪吒：哪吒，你太棒了！
哪吒很不好意思。
女娲：现在，它归还原处，任何人都再也不能得到它，任何人都不能再破坏天地自然的和谐。
哪吒和小龙女使劲地点头。
盘古石从女娲手中飞起，升至高空，接着，它幻化七彩的光流，充盈着整个天空。天地间有一种动听的音乐。哪吒和小龙女充满赞美地观看着这个奇迹。
七彩光由天而降，落入大地，透入大地深处，不见了。
整个大地。树木从土地中长了出来，一棵又一棵，树木迅速地长高，树木长出枝条，枝条上长出绿叶……
一条小溪从林深处蜿蜒流出。顺着小溪往下看，远处是一片清澈的湖水，湖边长满了青草。野兔、小鹿出现在青草边，他们追逐着。
整个大地，披上了绿装，河水平静地流淌。
田野里，农人们在辛勤劳作。小鸟成群，欢快地从他们头顶上飞过，他们抬起头，脸上微笑着。
3、空中。日。外。
女娲：哪吒，天下的百姓都会感谢你的。
哪吒：但是我还有一件事没办呢。
女娲：什么事？
哪吒：消灭纣王。
女娲：为什么要消灭纣王呢?
哪吒：石矶抢龙脉，兴风作浪，是要帮助纣王统治天下，奴役百姓，纣王不灭，石矶就一定会卷土重来。
女娲笑：哪吒，你真让我心慰，难得你小小年纪能心怀天下人。
哪吒听到女娲对自己的赞赏，心里美孜孜的。
哪吒：我现在就去把他抓来！
女娲摇摇头：这不是一个人的力量能够解决的。只有天下的百姓团结起来，才能彻底打败纣王，得到真正的和平与安宁。
哪吒望着女娲，若有所思。
哪吒：我明白了。我要去西岐找姬发大哥，他是可以把百姓们都团结起来的人。
女娲微笑地：哪吒，你真的长大了。
哪吒：女娲娘娘，我……我……还有一个问题。
女娲笑了，看透哪吒的心思。
女娲：你是想你的父母吧。
哪吒点头，期待地望着女娲。
女娲柔声道：他们都很好，和你的两个哥哥在一起，在一个地方隐居。 你想去吗？
哪吒：他们在哪儿？您快告诉我！
4、空中。日。外。
蓝蓝的天空，白云飘飘。地上，一片青山。
哪吒：这一定是女娲娘娘说的方丈山吧。
哪吒的脸上洋溢着期待和兴奋。
小龙女：真是太好了，你就要见到你的爸爸妈妈了。我也该回家了。
哪吒舍不得：现在就要走吗？
小龙女：我真的该走了。
哪吒：你，你去见见我的爸爸妈妈吧!
小龙女为难地：可是，我的父王肯定都等急了。我也想他。
哪吒爽朗地：那好吧，我们该分手了，再见。你回去后别忘了替我向老龙王问好！
小龙女： 再见。
两只小手紧握着，舍不得分开。
小龙女的手从哪吒的手中脱出来：你快去吧，你的爸爸妈妈在等你呢。
哪吒：嗯……可是……
小龙女转过身去，偷偷流泪。
突然，小龙女跃起，渐渐消失在远方……
哪吒望着远去的小龙女……
哪吒突然纵身追去，一个跟斗就翻到了小龙女跟前。
哪吒：等等……
小龙女：你还有事吗?
哪吒：我……我，我还有话没有说。
小龙女：那你说吧。
哪吒迟疑着，终于说出来：小龙女，你会想我吗？
小龙女忍着泪：就是这话呀?
哪吒：还有，还有好多好多的话……
小龙女激动地：哪吒，我不会忘记我们在一起的日子，我会每天都想的。
哪吒激动地：那我就放心了，再见。
小龙女：别忘了你的海螺。
哪吒：如果想你，我就吹……你会来吗?
小龙女：我会的。我该走了……
小龙女慢慢腾起，升上空中，向哪吒招手，最后，化作一条银色的小龙，隐没在云雾中……
哪吒长久地凝望着……
5、山谷里。日。外。
青山翠谷掩映之间，一座小小的茅草屋。
6、茅草屋。日。内—外
殷氏凭窗坐着绣花。窗外，李靖在指导金吒、木吒习武，俩兄弟一招一式的满象那么回事。
殷氏隐约听到叫妈妈的声音。殷氏抬头，辨认着声音。声音由远及近，越来越清晰，是哪吒的声音！
殷氏扔下手里的活，冲出房间，冲到院子里。
殷氏激动地喊道：哪吒，是哪吒！哪吒回来了！
半空中，哪吒踏着风火轮，热切地叫着：爹爹！妈妈！
7、朝歌。日。外。
俯瞰朝歌城。朝歌恢复了平静，但是房屋破旧、凌乱，仍旧一派凋敝的景象。
街道上到处都有士兵站岗，百姓们在路上匆匆走过，不敢大声说话。
8、皇宫大殿。日。内。
纣王从鼻子里发出重重的“哼”声。他和妲己坐在宝座上，底下是文武百官。
申公豹出列：臣以为，大地回春，风调雨顺，这全是大王宏福齐天的表现，臣祝贺大王万岁万岁万万岁……
其他大臣也都跪下齐喊：大王万岁万岁万万岁……
纣王这才微微笑了笑：说得不错。朕要即刻重修鹿台，答谢上天！
大臣们纷纷低语：重修鹿台……可是现在……那老百姓……
闻太师：臣以为，经过一年的天灾，现在国库空虚，民生凋敝，百废待兴，现在应该先安抚百姓，加紧农桑，男耕女织。重修鹿台一事，可以暂缓……
纣王的脸色由晴转阴。申公豹打断闻太师：放肆！
申公豹转身对纣王：臣以为现在就应该重修鹿台，一刻不能缓！
妲己微微笑了。
纣王这才转怒为喜：还是大国师理解朕的心情。
闻太师：可是，国库空空，集中人力修鹿台，连粮食都没有啊。
妲己凑向纣王，说了几句话，纣王不断点头。
纣王：闻太师听令！号令全国，把全国60岁以上的老人通通集中起来，带他们到王屋山去享福。
众臣都是一惊，窍窍私语：这是什么意思……60岁以上……
闻太师：大王，臣……没有听明白。
纣王：你真的没有听明白？那我再说一遍，把全国60岁以上的老家伙都带到王屋山去，把他们要吃的口粮节省下来，用作修鹿台之用。你明白了吗？
闻太师压抑地：大王！
申公豹：大王真是英明，六十岁以上的人吃了粮食也没什么用，那就应该去挖挖野菜，吃吃草根，替国家分忧。这应了大王的一句名言：只有强者才有权利生存。
纣王拈须微笑，很是得意。
闻太师怒斥申公豹：你胡说！（对纣王）大王，这万万使不得，这简直就是灭绝人伦，会遭上天报应的！
纣王脸上立即难看了：闻太师，你也过了60岁了吧。
闻太师：是。
纣王：我念你是三朝元老，对国家有功，你别紧张，不会把你送到王屋山去。朕让你去办的事你办好就是了。
闻太师扑通跪下：大王，我闻仲决不是因为贪生怕死才进谏，只是这命令实在是惨绝人寰，令人发指，臣愿以死相谏，请纣王收回成命。
纣王不耐烦地：你真是又老又硬，你不想去做，让申公豹去好了。
申公豹：臣领旨。
妲己：好了，大王，今天上朝的时间好长呀，我都累坏了。
纣王站起来，伸了个懒腰：爱妃说的对，退朝！
闻太师大声地：大王，今天您不收回成命，臣就死在这大殿之上。
纣王：你非想死，我有什么办法? 我要回去了。
妲己扶着纣王，撇了撇嘴：这个老头怎么这么狂呀，照着纣王说的去办就是了。
闻太师仰天长叹：先王呀！你睁开眼睛看看吧，这是个什么样的王，什么样的国家呀！闻仲无能，愧对天下百姓！
说着，当真猛冲向大殿里的一根大柱子，一头撞在柱子上。一代忠臣，肝脑涂地。
纣王有点意外，但很快恢复到冷漠的状态。妲己以袖掩面。
妲己：好吓人！
大殿里的大臣有的掩面，有的叹气，有的摇头，但是大家都不敢说话。
纣王：想拿死来吓唬我？来人，把他给我抬出去，瞧，把我的爱妃都吓成这样了。
几个卫兵上来抬闻太师的尸体。旁边的大臣有的背过身去不敢看。
纣王：申公豹，照我刚才说的去办。
申公豹：是。（对众臣）还有谁有意见，就站出来说话。
没有人敢出声了。
朝上有三个老臣吓得张嘴结舌，身子如筛糠一般。其中两个扑通跪倒在地：大王。
纣王冷笑一声：你们三个都过了60了吧。来人啊，把这三个老家伙带走。
哭喊声中，三个老臣被士兵铁链拿了，拖了下去。
柱子上还有闻太师暗红的血迹。
9、朝歌城。日。外。
乌云密集，乌云象怪兽一样的形状，他们对着城内张牙舞爪。
忽然间，雷电轰鸣，倾盆大雨，似乎在哭闻太师，似乎在控诉纣王的暴虐。
一个民房内，一个老人正躺在床上，儿女在喂他吃饭。两个士兵上前拉起老人。
饭碗摔在地上，咣当碎了。
一家门口，两个士兵架着一对老人出来。老人的儿子赶了出来，要拉住父母。
老人的儿子被士兵一推，摔倒在地上，他抱住了士兵的脚，死活不放。
士兵一脚把老人的儿子踢开。
到处都是哭喊声。
朝歌城被雨水笼罩，变得混沌不清，雨水压住了哭喊声。
10、骷髅山白骨洞废墟。日。外。
骷髅山已经面目全非，到处是乱石，石缝里长着绿草。
昔日的白骨洞破破烂烂不成样子。
申公豹坐在洞中间，他旁边放着一个大包袱。
申公豹大哭着：娘娘，你就这么去了，把我一个人留下，我可怎么办呀。没有你，我什么都做不成，还说什么要得到天下，我还想当什么王，全都白搭了……娘娘，你命苦呀，我申公豹更是命苦呀！
小鸟飞到洞外的树枝上，向里面张望。
小鸟飞进洞，鸟屎撒在申公豹的头顶上。申公豹抬头，挥动袖子赶小鸟。
申公豹：去！去！
那小鸟故意和申公豹逗，又撒了一泡尿在申公豹身上。申公豹抄起一块石头打小鸟，小鸟唧唧喳喳地飞出洞去。
申公豹：连你都欺负我！
申公豹生气地踢起洞里的石头：石矶，我跟你当了一场徒弟，你说死就死了，也不给我留下点宝物？！
申公豹在洞里来回走着，他忽然想起当初他到洞里来时候，石矶从密室出来的情景。
申公豹：密室？一定藏着什么宝物，让我得了说不定还能混一阵。
申公豹想起来高兴了，在石壁上没头脑地拍拍打打，嘴里念念叨叨也听不清说什么。石墙一点反应都没有。
申公豹泄气地：抠门石矶，什么都没留下！
申公豹生气地拣起石头扔到石墙上，扔一块骂一句。
抠门石矶！
黄脸婆丑八怪！
吃人石头怪！
忽然，石墙动了，发出低沉的声音，缓慢地移动，象一扇石门一样洞开，从密室里吹出阴风阵阵。申公豹立即吓得一动都不敢动。
申公豹：石矶娘娘！石矶……娘娘！（声音试探着，继而温柔地）
石墙完全打开了，露出密室，里面黑乎乎，传出隐隐约约鬼哭狼嚎的声音，极为恐怖。申公豹颤抖着一步一步接近密室。
申公豹：石矶娘娘，是我，您的爱徒申公豹，您别来无恙？有什么事要我去办吗？石矶娘娘，您可千万要认清，是我，自己人……
申公豹点着火把，壮着胆子进了密室。
密室的门口，不断地有东西被扔出来，都是些石矶的生活用品，什么石碗，石盘，还有衣服。
密室内，申公豹一身蜘蛛网。
申公豹气鼓鼓地：还是什么宝物都没有，抠门石矶！还是回老家吧，回老家！真抠门！
石矶的声音：申……公……豹！
申公豹吓得全身的衣服都支棱起来了，他弹到半空，又重重地摔在地上。他到处张望，没见一个人影。
申公豹的牙在打颤：石矶？……我……我听错了吧……听错了。
石矶的声音：申公豹，你这个没有良心的东西，你还敢骂我！
申公豹：啊！
他大叫一声，晕倒了。
只见一个石像一样的东西靠在墙边，除了嘴巴以外一动不动。正是石矶。
石矶：他们以为我死了。这很好，我正好需要一个绝对安全而且安静的地方修养。
申公豹醒转过来：娘娘，您说哪？
石矶：摘星楼。
11、西岐。日。外。
只见风景秀丽，农田阡陌纵横，农民忙于耕种，一幅生机勃勃的景象。
远远地出现一座城池。城中是整齐的房屋街道，百姓自由来往。
姬发、姜子牙、雷震子等人带着百姓正开渠引水。他们身上满是灰尘，脸上是汗珠。
雷震子忽然指着空中：哪吒？
姬发惊喜地：哪吒？真的是哪吒吗？
哪吒在半空中，站在风火轮上，正朝他们招手呢。
姜子牙：真的是哪吒！
话音未落，哪吒已经降落下来。
哪吒和小猪熊同时扑了过来。
姬发抱住了哪吒。
哪吒兴奋地：姬发大哥！
大家热情地聚在一起，兴奋地互相打量着。
12、西岐城大殿。日。内。
一个简朴的大房间。姬发、姜子牙、雷震子等听哪吒讲述夺回盘古石的过程。
姬发拉着哪吒的手：哪吒，你夺回盘古石，为天下苍生立下大功啊！
雷震子：哪吒，你简直就是天底下最大的英雄。
哪吒：别忘了这里也有你好大的功劳呢。 
　　雷震子倒不好意思起来：现在好了，盘古石复原，大家可以过上太日子了。
姜子牙摇头：可惜树想静，风不肯停啊。纣王如此不知珍惜百姓，天地刚刚复原，他又开始大兴土木，竟然残害所有老人，忠良闻太师以死相谏，可悲可叹呀。唉……
哪吒：我早就想进朝歌杀掉纣王呢。可女娲跟我说这不是我一个人能做的事，她让我来找姬发大哥。我們一起向朝歌进軍，推翻纣王！
众人：哪吒说的对！
姬发来回踱步，在思索。
姜子牙忽然抬起头来：公子，我们应该统一天下，起兵攻打朝歌。
姬发：推翻纣王，是我日思夜想的事，可是西岐的百姓……
哪吒：可是我们也不能眼看看那些老人饿死都救不了呀!
姜子牙也站了起来，对姬发严肃地说：我们此举，顺应潮流，一定会得到天下人的拥护和响应……
雷震子站了起来：公子，我赞成元帅和哪吒的话！我们费了那么大的劲救出几百个奴隶，可是还有成千上万的奴隶他们该怎么办？
姬发抬起头来，他看到眼前是一双双真诚、激动的眼睛。
哪吒：姬发大哥，你说话啊！
姬发陷入了沉思。
13、山上。日。外。
这是一个可以俯瞰西岐城的山头。夕阳透过晚霞，给美丽的西岐城涂上一层金黄。姬发和哪吒并肩站立。
姬发：纣王的恶我们大家都知道，也许我比你还更了解一些。但战争不仅仅是打倒纣王。
哪吒静静地听着。
姬发指着山下的西岐城：你可以看到，西岐的百姓丰衣足食，无忧无虑。但是，一旦战争开始，他们将再也没有安宁的日子。年轻人要出去打仗，老年人和孩子要在家种地，干他们根本干不了的那些工作。战争不像你想的那么简单，战争就是暴力、血腥、和死亡。
姬发：十多年前，纣王率军攻打西岐，当时的我比你现在还小，我亲眼目睹了，什么叫做战争……
哪吒低下了头：我知道了，你不是害怕纣王。你只是不想百姓受苦。
姬发：对。百姓从来都没有错，可战争总是给无辜的百姓带来灾难。
哪吒：可是……
姬发：我不想自己成为一个罪人。
哪吒默默无语，悄悄地走开。
14、西岐城中。夜。外。
夜幕降临了。哪吒一个人走在城中。从两边的房屋里传出一阵阵笑声，窗户里透出温暖的烛光。
哪吒的眼睛模糊了，他好象看见那些房屋被火焰吞没，百姓在其中呼喊着。
15、山上。夜。外。
深夜。武王一个人站在山上。他望着下面星星点点的西岐城。
风吹起姬发的头发和衣襟。姬发仰望夜空，只见满天繁星，他们在眨眼。姬发低头看看自己的护身符，轻轻拿起。
姬发轻声祷告：父亲，赐给我力量吧。
忽然，夜空中起风了，一团薄云被风吹起，在繁星间幻化。青铜王姬昌的脸显现在夜空。
姬发轻轻地：父亲。
姬昌：姬发，还记得你的使命吗？
姬发：孩儿记得。孩儿要解救天下所有受苦的人民，让爱和正义充满人间。
姬昌：对。如果整个天下都处在水深火热之中，西岐人民能够真正的太平和丰衣足食吗？
姬发：不能。
姬昌：你要记住，个人的荣辱是不重要的，重要的是解救你所爱的人民。
姬发：我明白了，父亲。可是，我该怎么做呢？
姬昌：倾听你心灵的声音。
姬昌的影子渐渐消散了。
姬发：父亲，父亲！
姬发追赶了两步，但是空中只剩下晶莹的繁星。姬发把目光落在山下的西岐城。他暗暗下定了决心。
姬发：父亲，我明白了。
16、军营中。日。内。
天蒙蒙亮。嘹亮的军号声响起。
哪吒从床上一骨碌坐起来。他拍拍旁边的小猪熊：紧急集合令！快起床！
小猪熊翻了个身，以梦话回答：肉烂在锅里了。
哪吒也不管小猪熊有没有醒，把它一把抓起来，跑了出去。
17、西岐大殿。日。内。
哪吒、雷震子等人急匆匆赶进大殿，只见所有的将领都已整肃地站立。哪吒等人赶忙站好。
姬发沉着地：这几天，也许大家都认为我犹豫不定，也许有人认为我是个胆小鬼。对!我犹豫不定，我是个胆小鬼，尤其当我面对我一生都在思考的问题时，当我面对无数人的生命的时候，我不得不深思熟虑，如果说，这就是胆小鬼，那我承认。我不在乎别人说我什么，我在乎的是天下苍生何时才能从纣王的火坑里跳出来!现在，我做出了决定，我愿意和每一个人讨论，每一个人都有权做出他自己的决定，是跟随我，还是离开我。
大殿内鸦雀无声，众人都在紧张地听着。
姬发：我决定，脱离商朝，反对纣王的统治，自立为武王，立国号为周。我决定，挑选吉日，兴兵拜将，号令西岐全体臣民，攻打朝歌，解救万民于水火！
没有一丝声音。突然，爆发出了强烈的欢呼声。
哪吒、雷震子等人都是又蹦又跳。小猪熊不知从哪儿找到了一面军旗，站在众人头顶上已经展了开来。姜子牙捋着胡子微笑。
哪吒忽然想起什么来，拉住雷震子。
哪吒：雷震子，我想起一个人，我们要是能把他请来就好了。
雷震子：你先别说，我也想到了。
哪吒和雷震子异口同声地：杨戬！
雷震子：我去请他。
18、大殿外。日。外。
雷震子展开风雷翅飞上天空。
雷震子在空中高喊：等着我、就回来！
19、大殿内。日。内。
一堆龟甲整齐地码放在地，占卜的巫师在龟甲之间跳来跳去，那是一种很古老的舞蹈。
巫师站定了，嘴里念念有词。那些龟甲开始在地上跳来跳去。
姬发、哪吒等众人远远地肃立，等待结果。
巫师“嗒”地叫了一声，然后静默。龟甲纷纷停下来，只有一片龟甲，立在最上头。
巫师蹲下身子，细细观看那片龟甲，默不作声。
巫师抬头道：大王! 这个……
大家都在等待。
巫师又低下头不作声了。
姜子牙：占卜的结果怎么样？
巫师： 这个……这个……
众人往前走了几步。
姬发：到底怎样？
巫师：一字一句：从龟甲的裂痕来看，此次出兵伐纣……大……凶。
龟甲上面的裂痕，赫然排出一个“凶”字。
巫师浑身发抖，脸色沮丧。
众人窃窃私语。姜子牙回到姬发身边耳语。
姬发着急地：我们怎么办？
姜子牙束手无策。
哪吒望着他们，再看看龟甲，也急了。
哪吒灵机一动，向小猪熊使个眼色，小猪熊跳到他肩上。
哪吒在小猪熊耳边嘀咕了几句，小猪熊心领神会。
众人还在窃窃私语。“看来还不能出兵”，“上天不灭纣王啊”……
哪吒走前两步，看了看龟甲，故意用身体挡住大家的视线，忽然喊道：咦？巫师，您是不是糊涂了， 这上面写的是“大吉”呀!
小猪熊在哪吒的掩护下迅速地把顶上的龟甲和下面的一个龟甲翻了个个。
哪吒：你再仔细看看!
巫师惊奇地看着龟甲，又揉揉自己的眼睛，这才松了一口气。
龟甲上面的裂痕，赫然排出的，竟分明是一个“吉”字。
众人低语：怎么回事？他看错了!
姜子牙朝姬发使了个眼色，姬发会意。
巫师：恭喜大王，大吉大利!
姬发高声地：好，此次出征，顺从天意，一定旗开得胜!
众人欢呼起来。
姜子牙对哪吒小声说：好个哪吒，你是瞒天过海呀!
小猪熊拍拍巫师的肩膀：您老的眼神儿可不太好啊。
巫师不停地点头：是，是。
20、金台。日。外。
金台是西岐城中筑起的一个高台。姬发高高地站在上面。在他身下，在金台四周，是成千上万的将士。他们整齐地站立着。
(歌声起)(歌词)
谁说没有衣服？我愿与你同袍。擦干眼泪，拿起武器，与你共赴战场。
谁说没有粮食？我愿与你共享。擦亮双眼，不要犹豫，与你共赴战场。
谁说没有房子？我愿与你同室。不要忧伤，不要后退，我们共赴战场……
姬发宣读伐纣檄文：纣王无道，不敬上天，降灾下民，流毒邦国，残害百姓。他崇信小人，坑害大臣，天人共怒。姬发决定，统领西岐臣民……
姜子牙沿台阶一步步走上金台，他身穿戎装，腰板挺直。
姜子牙站在金台上，姬发把一只金印托在盘上递给他，姜子牙半跪接受。
姬发：朕封你为伐纣大元帅。
姜子牙领命。
哪吒走上金台，姬发：朕封你为阵前先行官！
哪吒低头拜谢姬发。
雷震子接印。
画外音：姬发：朕封你为风雷将军。
杨戬也来了。他郑重地接过金印。
画外音：姬发：朕封你为逍遥大将军。
点将完毕。姬发站在金台上，威严地扫视台下。每一个人都挺立得更直。
姬发：起兵东进，攻克朝歌！
大旗飘起来，上面分别写着“周”，“武王”，“西岐”等字眼。
众人欢呼：武王万岁！西岐万岁！
哪吒激昂、兴奋的笑容。
第四十一集 公平交易
1、朝歌纣王宫殿。日。内。
有侍卫在向纣王汇报：西岐叛贼姬发，自立为武王，举大军来讨伐大王。他们已经快到界碑关了。
纣王大怒：好自不量力的姬发！我还没顾得上剿灭他，竟敢发动叛乱，哼！
申公豹出班：姬发当然没什么，可先行官……是哪吒。
纣王听到哪吒的名字皱起眉头。
纣王：谁? 哪吒?!
申公豹：是啊，都是因为这个小崽子，姬发的兵马才一路过关斩将，我们才……
纣王：哪吒不是李靖的儿子吗?
申公豹：哪吒正是叛贼李靖之子……
纣王：把李靖给我抓来!
申公豹：李靖，他，他……
纣王：不要说了! 你带全国的兵马去拒敌，拿不回李靖、哪吒、姬发的首级，朕就要你的。
申公豹：大王……
纣王打了个哈欠：我要退朝了，又是哪吒，真是讨厌。
2、摘星楼地下室。夜。内。
申公豹站在屏风前，屏风后石矶的身影一动不动。
申公豹：娘娘，你说这可怎么办呀，我哪是哪吒的对手，还有雷震子，杨戬，都不是好惹的。估计我这一去就回不来了，我倒不要紧，您可怎么办？
石矶：哪吒!哪吒，我恨不得把他撕成碎片，吃了!
申公豹；您是不是也再找个安全的地方？您都这样了。
石矶很不高兴地：你跟我说话还是小心一点，有一天你会后悔的。
申公豹吓得跪倒在地：娘娘恕罪，娘娘恕罪！
石矶：你什么时候才能聪明起来呢？天下有的是各种各样的妖魔鬼怪，有的是我石矶的老相识，灭掉姬发叛军，不过是小事一桩。但你一定要捉到哪吒，才能解我心头之恨!
申公豹：妖魔鬼怪？
石矶：申公豹，接着。
从屏风后忽然飞出一个盘子一样的东西。申公豹手忙脚乱地接着。
那是一面石镜，申公豹抓到的是背面，他把石镜翻过来，石镜中赫然是石矶的脸，申公豹吓得把石镜一把丢掉。
石矶大怒：哼!
申公豹看看屏风后的石矶，又看看石镜中的石矶：这，这……
申公豹俯身把石镜捡了起来。
石矶不屑地：你到时候就按我说的办就行了。笨蛋！快去吧。
申公豹惊奇地发现，石镜中的石矶也在张嘴说话。他差点再把石镜丢掉，不过这回他还是拿牢了，脑袋转了两圈，又点点头，一溜烟跑了。
3、南海槟榔岛。日。外。
这是南海边的一个小岛。岛上长着椰树等热带植物，蓊蓊郁郁。
4、林中空地。日。外。
树林中有一块空地，空地前有一间尖尖屋顶的草棚。
林中，一只长臂猴在枝头攀援。它攀着树枝跳到了草棚边的一棵树上，忽然被吓了一大跳。草棚外，一只黑豹趴在地上，受不了这里的热气，伸着舌头呼哧呼哧地喘气。
黑豹看见长臂猴，冲它呲牙。长臂猴吓得转身就跑。黑豹去追。
从草棚里传出一个长者洪亮的声音：不行！
透过茅草缝隙可以看到里面有两个身影在说话。
申公豹谄媚的声音：惧留孙大仙，要是您肯带着您的捆仙绳去一次，肯定什么问题都解决了。您说吧，你要什么条件。
5、树林。日。外。
小黑追着长臂猴，长臂猴惊慌地逃着。
一根绳子朝小黑飞来，小黑还没反应过来，已经被绳子结实地捆起来了，完全动不了了。
6、林中空地。日。外。
草棚的门砰地被推开了。申公豹气咻咻地走出来，帽子也戴歪了。
申公豹：小黑！小黑！
申公豹到处张望着找黑豹。
惧留孙出现在草棚门口，他是个矮胖矮胖的老头。
惧留孙大声叫道：土行孙——
没有人答应他。
申公豹边走边嘟囔：有什么了不起的，不就是会打洞，有捆仙绳吗？
惧留孙扯着嗓子大声喊：土行孙——
忽然地上涌起一道土痕，像是有什么东西在地底下钻着，由远而近，一直朝草棚来。
申公豹看见吓得跳起来，刚好让土痕涌起的地方从他脚下通过。
申公豹忙回头看，只见土痕延伸到惧留孙的面前，一个小矮子腾地钻了出来。那是土行孙。
土行孙恭恭敬敬地对着惧留孙：师傅您找我？
惧留孙：你去打一桶水来。
土行孙：为什么？
惧留孙：让你去你就去！
申公豹注意地看着这对师徒的对话。
土行孙：我这就去，不过师傅你得告诉我为什么。
惧留孙生气了：又要讲条件。因为我要洗耳朵！
土行孙：那你告诉我为什么要洗耳朵？
惧留孙无可奈何： 因为我的耳朵被人弄脏了，快去——
土行孙飞快地钻入地下，只听见草棚内有什么声音，接着土行孙从他消失的地方又钻出地面，手里已经拎着一只扁扁的空桶。不及看清，他又身形一闪，钻入地下，土痕由近及远，迅速消失了。
申公豹：这小子土行得好象比他师傅还快呢。他的眼珠开始飞速地转动起来。
7、树林。日。外。
小黑被绳子捆着，在痛苦地挣扎着。
申公豹跑过来：你是怎么搞的？
申公豹去拉绳子，可他一碰绳子绳子就捆得更紧了。
申公豹：惧留孙，你不帮我也就罢了，还绑我的坐骑！
土行孙背着一桶水：别拉了，那是捆仙绳，越解越紧的。哈哈，它原来是你的！谁让它欺负我们岛上的猴子呢。
申公豹：你有什么办法把绳子解开吗？
土行孙看看申公豹，指指他腰上的一个玉佩。
土行孙：你要是把它给我我就把它放了。
申公豹：是你捆的？
土行孙：是又怎么样？
申公豹喜笑颜开：太好了！太好了！
土行孙莫名其妙，申公豹把玉佩放在土行孙手上，土行孙一手接玉佩，一手指着小黑身上的绳子，绳子收到土行孙手里。
土行孙：你不错，公平交易，我走了。
土行孙转身要走。
申公豹想了想，追上土行孙。
有什么东西好象在他头顶晃动，土行孙抬起头，是一颗硕大的珍珠。土行孙的眼睛直了，他不知不觉跟着珍珠走。
珍珠停了下来，土行孙也停下。珍珠绕着他转了个方向，土行孙也跟着向后转。是申公豹用丝线悬着一颗珍珠，站在土行孙面前。
土行孙的水桶掉在地上。土行孙去拿珍珠，可是珍珠抬高了，土行孙够不着，土行孙踮起脚，但珍珠跟着抬高，他还是够不着。
申公豹露出惋惜的微笑：可惜啊，就差一点点。
土行孙：我喜欢公平交易。你开什么条件？
申公豹凑着土行孙的耳朵说了两句话。
土行孙也不答话，背起水桶扭身就走。
申公豹追上去拦住土行孙，他手里又多了一颗珍珠。
土行孙摇摇头。
申公豹：还不够？这样，只要你跟我走，这样的珍珠还有其他宝贝，你想要多少有多少。
8、界碑关。日。外。
高高的城楼，上面写着三个大字：界碑关。
两军对阵。商军为首一员女将手提双刀，英姿飒爽，她叫邓蝉玉。
周军这边，姜子牙、雷震子、杨戬等人一字排开，哪吒在最前面，立在风火轮上，煞是威风。
哪吒乐了：没想到第一阵竟是一个女将。
姜子牙：哪吒千万不可大意，这就是界碑关守将邓蝉玉，善发铜钱镖。
哪吒挺起胸膛：是。
土行孙和申公豹站在城楼上，望着城外。说话的过程中，土行孙一会儿站到城墙上，一会儿又跳下来。土行孙正盯着阵上的邓蝉玉看。
土行孙：她真好看。
申公豹：那就是哪吒。
申公豹看土行孙还看着邓蝉玉，碰碰他。
申公豹：哎！
土行孙回过头来：哦？
申公豹：看见了吗，那个小孩就是哪吒，你只要把他捆了，我就给你两斤珍珠！
土行孙：就这么定了，这买卖很合算。申国师，我愿意和你这样的人打交道。
城下，哪吒踏在风火轮上，奔至邓蝉玉跟前。哪吒使火尖枪，邓蝉玉使刀，二人你来我往，一时间不分胜负。
邓蝉玉忽然一拨马，掩起一刀往回跑。哪吒在后面紧紧追赶。
邓蝉玉忽然挂起一把刀，一猫腰，手里多了一支铜钱镖。
哪吒还在一门心思地追呢，邓蝉玉一扬手，铜钱镖向哪吒夺面而来。
周军中的雷震子大呼：哪吒小心！
哪吒一闪身，哪知铜钱镖也跟着转变方向，哪吒抽出乾坤圈一格，铜钱镖“当”的一声，被打飞了。
邓蝉玉冷笑一下，扬手镖飞，这回是无数的铜钱镖朝哪吒飞来，哪吒晃动火尖枪，从枪尖里飞出无数细针，和铜钱镖对冲了。
邓蝉玉有点吃惊，掉马头要走。
哪吒紧紧追上：哪儿跑？！
忽然地上土痕一串，到邓蝉玉处，土行孙忽然露出头来，在哪吒面前钻出地。
哪吒差点被绊了一个跟头。邓蝉玉趁机赶回城内。
哪吒还没看到土行孙，不知道被什么绊了一下，正在奇怪。
土行孙大喝：哪吒！
哪吒左看看右看看，找不到人。
土行孙又叫道：喂，你不是哪吒吗？
哪吒循声往地下看，这才看见一个一米来高的矮子，拎着一根宾铁棍。
哪吒笑了：你是什么人？
土行孙：槟榔岛人土行孙！
哪吒大笑不已。土行孙的宾铁棍已经戳了上来。哪吒用火尖枪架开。
二人打在一处。哪吒虽然不高，但踏在风火轮上，而土行孙实在太矮，所以哪吒的火尖枪使不开。土行孙用宾铁棍在哪吒小腿上打了一下，接着又从哪吒跨下钻过，哪吒不及转身，腿上又挨了一下。
哪吒大怒，他高高跃起，挺枪刺向土行孙。
周军中。姜子牙叫道：杨戬快去帮忙！
杨戬：是！
哪吒的火尖枪刺向土行孙，土行孙却突然不见了，火尖枪扎到地上。哪吒正在发楞，土行孙已经从他身后钻出地来。手中抖起一卷捆仙绳，向哪吒扔去。
说时迟，那时快，杨戬抢先一步挡在哪吒身前，捆仙绳正中杨戬。那绳子一着人身就变得像电流一样抖动，乱窜。杨戬无用地挣扎着。
电流消失了，但杨戬却被结结实实地捆成了一团。
哪吒大怒，抖动混天绫，发出一片红光，向土行孙扑来。谁料土行孙往地下一钻，不见了踪影。哪吒正迟疑间，忽然看见杨戬被拉进地下，一溜土痕向城中奔去。
哪吒追上，却不知从何下手。
姜子牙急命：鸣金收兵！
一阵退兵锣声，哪吒只好停下，悻悻而归。
9、商军营房内。日。内。
商军庆功宴，土行孙坐了上座，申公豹与邓蝉玉陪座两侧。
申公豹：孙老弟出手不凡，来，再喝一杯！
众人干杯。土行孙眼望着邓蝉玉，一朵粉红色的云彩从他脑袋里飘了出来，土行孙想象着自己在上面飘来飘去。
邓蝉玉爽朗地笑了：承蒙孙将军搭救，不胜感谢。将军的捆仙绳和土行术让小女佩服之至。
土行孙笑得嘴都合不拢了。那朵粉红色的云彩变大了，他想象自己和邓蝉玉站在上面，不过他要比现在的自己高出很多，比邓蝉玉还高一点。
土行孙：邓姑娘这么漂亮，没想到打仗也很厉害。
邓蝉玉回敬道：孙将军个子不高，没想到打仗更厉害啊。
土行孙一下子从他的粉红色云彩上跌落下来。
土行孙：我，我是真心夸奖邓姑娘。
邓蝉玉诚恳地：其实我心里非常欣赏你的英勇无畏。
土行孙：我，英勇？可是我这么矮。
邓蝉玉：矮有什么要紧？孙将军，明天我们一鼓作气，擒了叛贼首领姬发！
土行孙不住地点头。
申公豹：依我看，叛军以哪吒最强，还是先捆了哪吒为好。
土行孙看着邓蝉玉，脑子里又泛出红云。
申公豹哼了一声：孙将军，你答应我的可是捆哪吒，而不是捆什么杨戬，所以那两斤珍珠……
土行孙这才点点头：对，对。那我们明天捆哪吒，不过，今天晚上我就去把姬发捆来，好不好？
邓蝉玉击掌道：好啊！我喜欢有能力、有气魄的人。孙将军，我敬你一杯！
土行孙摸着自己的脸颊，（想象）土行孙站在一片粉红色的云彩上，他和邓蝉玉站在一起，不过这次他还依旧是那么矮。他们飘啊飘啊。
邓蝉玉发现土行孙傻傻地望着自己，忽然感觉不好意思了：夜袭敌营，还请孙将军小心为是。
土行孙点了点头。
申公豹撇了撇嘴，还是端起酒杯：来来来，大家敬孙将军一杯。
10、商营临时牢房。日。内。
杨戬关在牢房内，仍然被五花大绑着。
杨戬笑道：这点小事还难不倒我杨戬。
杨戬叫一声：变！
杨戬变成了一块大石头。但接着就失望了，因为捆仙绳还是紧紧地绑在石头上。
杨戬：变！
杨戬又变成了一只小兔子，不过绳子也依然捆在他身上。
杨戬再一变变成一只小小的麻雀，然而绳子依然在，只不过变得同样细小。杨戬想拍打翅膀，却哪里动得了。
接着，一只五花大绑的大象出现了。
正在这时，牢外传来脚步声。杨戬赶忙恢复了原形，依旧躺在原地。
士兵隔着牢门向里望了望，又走了。
杨戬皱起了眉头。
11、周军营地。夜。外。
静悄悄的营地。一两个巡逻的士兵在走动。
一个帐蓬边上，土行孙的脑袋忽然冒了出来。他左右看看，月光洒在帐蓬上，里面都黑着灯。
土行孙轻轻一跃，出了地面。
一个帐蓬前，巡逻的士兵刚刚走过。土行孙从帐蓬后闪身出来。
最大的帐蓬，帐蓬前守着两个持枪的士兵，帐蓬旁插着高高的“周”字大旗，里面透出亮光。土行孙在不远处悄悄观望。
12、周军营帐。夜。内。
灯光昏黄，一片安静。
大帐一角，土行孙忽然露出头来。他看见不远处一张大床，武王正睡在床上，床头点着烛火，桌上放着一顶王冠。
土行孙点了点头，他无声无息地出了地面。向大床蹑手蹑脚地靠近。
土行孙的脚在地上一步步移动，土行孙的手伸进怀里，正要掏捆仙绳。他忽然踩到了一只水盆，水盆翻了，扣了他一身水。土行孙往旁边一动，兜头又是一盆水砸下，土行孙跃到一旁，却正被一只手给提了起来。
帐内忽然大亮，哪吒大叫：成功啦！
土行孙被哪吒拎在空中，缩眉缩眼，他看见周围是雷震子、姜子牙等人，武王也正坐在床上，笑眯眯地望着他。
哪吒笑道：真可惜，你成了水行孙了。
雷震子：太公果然神机妙算，早料到你会来。
姜子牙：你是什么人？为什么替申公豹这样的人卖命？
土行孙：先放下我。
武王：杨戬现在哪里，有没有受到伤害？
土行孙：你们先放下我，我就告诉你们。
哪吒：不放。你先说。
土行孙：哎呀我要尿尿。尿了啊。
哪吒捏着鼻子，赶紧把土行孙放下。土行孙掉到地上，向哪吒打了个招呼：多谢了小家伙！
说罢土行孙就钻到了地下。
哪吒往地上一扑，却狠狠地撞在地上。哪里还有土行孙的踪影。
哪吒大急，把火尖枪往地下插了一下又一下：我教你钻！
土行孙从大帐一角露出头来，冲哪吒叫道：我在这儿呢！
哪吒和雷震子都扑了上去，却又扑了个空。
正在这时，大帐的支架忽然晃动起来。哪吒一眼看见土行孙正在摇晃帐蓬的一只木脚。
哪吒追上去：哪里跑！
土行孙又消失了。此时整个大帐摇摇欲坠。　
姜子牙叫道：保护大王！
土行孙最后一次从大帐的一角露出头来：诸位打搅，再见！
哪吒和雷震子一人扶着大帐的一根木脚，不让大帐坍塌。可大帐还是塌了。众人搞得灰头土脸，眼睁睁看着土行孙没影了。
哪吒气得大叫：土行孙，有一天我会抓住你！
13、界碑关。日。外。
一支箭“嗖”地飞向城楼，插在“界碑关”三个字的正中央。
哪吒足踏风火轮，手提火尖枪，站在城下叫阵：土行孙！你藏到哪儿去了？！
城门紧闭。
哪吒：土行孙！不要缩手缩脚，只会像耗子一样打地洞！
从城楼上传来土行孙的声音：土行孙从来都是正大光明的！
只见土行孙站在城楼上，后面站着邓蝉玉、申公豹等人。
哪吒：有本事你就下来单挑！
邓蝉玉：孙将军，昨天晚上失利，今天我来和他对阵吧。
土行孙的英武劲儿出来了：单挑就单挑，难道怕了他不成？邓姑娘，看我的！
说罢，土行孙抛出一根长长的捆仙绳，绳子的一端自动地拴住城头一个墙垛。然后他敏捷地抓住捆仙绳，顺着绳子滑下城墙，一手抓绳，一手拎着宾铁棍，竟然也颇有一点英气。
土行孙像个球一样的一跳，落到哪吒面前。捆仙绳自动卷入他的怀中。
哪吒嘲讽地：除了挖挖洞，跳跳绳以外，你还会干别的吗？
土行孙：小家伙别那么大火气，我只是拿人钱财，替人消灾。
哪吒笑道：噢，我还以为是哪儿来的大英雄，原来是个雇佣兵！
土行孙：我喜欢公平交易。
哪吒一枪刺去，土行孙身子一闪，用宾铁棍去打哪吒的腿。哪吒这次学乖了，“噌”地拔地而起，跳出十丈来高。
哪吒：土行孙，来啊。
土行孙一跃而起，与哪吒在空中斗了起来。
不几个回合，哪吒又是一跳，落到城边一座山上。哪吒将混天绫抖将出来，舞得半块天空都是红色。
土行孙一时有些害怕，但他回身看了看邓蝉玉，正关切地望着他。于是，他掏出了捆仙绳。
14、周军营房。日。外。
姜子牙问众将：哪吒哪儿去了？
众人摇头。
姜子牙拍腿叫道：糟了！
15、界碑关。日。外。
哪吒挥舞混天绫扑将上来，土行孙被混天绫舞得直翻跟斗，被混天绫缠住。
哪吒哈哈大笑。
土行孙抓了一把土，朝哪吒撒去。正得意的哪吒眼晴迷了，他停下舞混天绫的手，拼命地揉眼睛，土行孙乘机从混天绫里钻出来，将手一抖，捆仙绳顿时像电流一样抖动，乱窜，将哪吒连同混天绫捆在了一起。
16、商军临时牢房。日。外。
哪吒和杨戬双双被捆仙绳五花大绑，扔在地上。二人相视苦笑。
土行孙出现在门口：哪吒，说实话我没想用捆仙绳捆你的，是你自己逼我的。
哪吒叫道：矮个子！你这个卑鄙小人！
土行孙：我怎么卑鄙了？我只喜欢公平交易。
哪吒：什么交易？
申公豹出现在牢门口：没想到吧，哪吒，我们在这儿见面了。
哪吒：申公豹！土行孙，你跟这样的人有交易，绝不是什么好东西，还口口声声公平交易？！
申公豹：嘿嘿，死到临头，你还敢教训别人？
哪吒猛地从地上跳起来，吓得申公豹直往后退。但是哪吒被捆仙绳捆得太紧，又摔倒在地上。他挣扎着想站起来，却毫无用处。
土行孙望着哪吒，不理解地摇了摇头。
17、商营内。日。内。
土行孙抱着满满一捧珠宝，哼着小曲，满心高兴。他忽然放慢了脚步。
他听见一阵窃窃私语声。
申公豹：娘娘，大功告成！
石矶的声音：可喜可贺，没想到这个小矮子还真有两下子。
土行孙自语：娘娘？矮个子？
土行孙凑近窗户，向屋内望去，只见申公豹正对着一只石镜说话。
申公豹：小的打算让邓蝉玉暂时守住关，小的好把哪吒给您先送回朝歌。
当申公豹闪开一点身子时，土行孙望见与申公豹对话的只是一面石镜，不禁大吃一惊，发出一声低叫。
申公豹立刻扭回头来：谁？
土行孙立刻钻进了地下。
室内，申公豹还在和石矶对话。地上悄悄出现了一个裂缝，土行孙正在下面偷听。
申公豹：那杨戬，怎么处置？
石镜中，石矶冷冷地：就地处决掉他吧。
申公豹：是！
石矶得意起来：想不到我石矶，真是命不该绝啊！
地缝中，土行孙悄悄自语：大魔头石矶？！
18、商军临时牢房。日。内。
哪吒：杨戬大哥，我们真的一点办法也没有吗？
杨戬：能试的都试过了，只能见机行事。不过我看那个土行孙，还不像坏人。
哪吒：他不像坏人，那谁像坏人？
杨戬：我觉得不可以貌取人，也许他上了申公豹的当呢？
哪吒：我不信。
正在这时，土行孙一溜小跑，出现在牢房外面。
哪吒：喂，矮个子！你的捆仙绳是什么妖术？
土行孙：哪吒，我来问你，你认识石矶吗？
哪吒：石矶？她还活着？
土行孙：你们和石矶是什么关系？
杨戬：申公豹是石矶的徒弟，又是纣王的国师，他们几个狼狈为奸，盗取盘古，吸食龙脉，欺压百姓，无恶不作，天下共愤, 我们才要讨伐他。
土行孙用力搔了搔头，似乎一时想不过来：那……那又怎么样？
哪吒：喂，小矮子，你不是能打洞，地下就是你的家吗? 石矶盗走盘古石，吸食龙脉，终有一天连你也无家可归，或者化为一团血肉被石矶吞掉，你还和他们是一伙的……你真糊涂!
杨戬：土行孙老弟，君子爱财，取之有道。
土行孙：我从来不取不义之财，只想公平交易。
哪吒：你在跟谁公平交易? 你是靠妖术帮石矶他们作恶……
土行孙听了，眼睛转了转，自语道：化成血肉?被石矶吞掉?大概这次的交易上当了!
土行孙忽然打开了牢门，径直走了过来，一本正经地说：这可不是妖术，这叫捆仙绳，是南海槟榔岛的镇岛之宝。还有，你也不许叫我小矮子！
说着，土行孙用手指点了哪吒一下。
哪吒：我偏要叫，小——
哪吒忽然发现自己自由了。他吃了一惊，伸伸自己的胳膊和腿。
哪吒：你？
土行孙又点了一下杨戬，杨戬身上的捆仙绳也开了。
土行孙：快走吧。我不做上当的交易! 快走! 小心过一会儿我反悔了。
哪吒还在犹豫，杨戬拉着他跑了出去。哪吒临走，认真地看了土行孙两眼。
19、商军邓蝉玉营帐。日。内。
土行孙对邓蝉玉：我听得千真万确，这个申公豹是大魔头石矶派来的，我可不再帮纣王和申公豹了，弄不好连家都没了，我傻啊!
邓蝉玉：我不管这些事，我只知道我是大商朝的守将，我守土有责。
只听见外面申公豹在哇哇大叫。
土行孙和邓蝉玉走了出来。看见申公豹大怒：哪吒呢？
土行孙：我把他放了。
申公豹：你怎么把他给放了？！
土行孙：你没有告诉我，你是石矶的徒弟。如果你告诉我这些，我就不会跟你做交易了。
申公豹的嘴脸丑恶起来：我是大国师，你敢跟我讲条件？
土行孙：我不管你是什么人，我跟谁都敢讲条件。
申公豹：你还要什么条件?尽管说，我有的是珍珠。
土行孙：我告诉过你，我喜欢公平交易。不过从来不跟魔头做生意。
申公豹：你！
土行孙：我不干了！
土行孙说罢就走。
申公豹赶紧拦住他：哎，慢走，孙将军，我们有事好商量。
土行孙回身，将珍珠扔给了申公豹，扬长而去。
第四十二集 将计就计
1、城墙上。日。外。
邓蝉玉正在城门上巡夜，忽然一个人从地底下钻出，吓了邓蝉玉一跳。
邓蝉玉：什么东西？！
土行孙小声：邓姑娘别怕，是我。
邓蝉玉高兴地：是你？你不是走了吗？干吗又回来？！
土行孙：嘘——。我才明白，原来纣王和申公豹他们对老百姓不好，竟然跟石矶勾结在一起。我来劝你，不要给申公豹打仗了，我们一起投奔武王去吧。
邓蝉玉大怒：你说什么？你想当叛徒，还敢来拉我!
邓蝉玉上前一步，揪住土行孙脖梗子把他拎了起来。
土行孙：姑娘松手，我是为姑娘好！
邓蝉玉不松手：你还敢说是为了我好？
土行孙：周军就要大举攻城了，我，我因为喜欢姑娘，怕姑娘受伤，所以特地来告诉你，不如我们一起归顺周军，这样我们也好天天在一起……
邓蝉玉：谁要跟你在一起了？！你这个矮子！
土行孙：哎哎哎，你放下我。
邓蝉玉：不放！
土行孙：放下！
邓蝉玉：我要报告给大国师，然后砍了你的头，割了你的舌头，看你还敢不敢做叛贼！
土行孙：是你说的你喜欢跟有能力、有气魄的人在一起！
邓蝉玉大笑起来，她把土行孙撂到地上：哈哈！你觉得你很有能力，很有气魄吗？你看看你自己的样子。我不过是为了让你认真地打仗，鼓励你两句，你还真不知道天高地厚了。
土行孙一下子灰头土脸，沮丧地：这么说，你也是骗我的，你跟申公豹一样。
邓蝉玉嘲讽地：是你自己胡思乱想，一会儿想得珍珠，一会儿又癞蛤蟆想吃天鹅肉，快滚吧。
说完邓蝉玉走了。土行孙跟着邓蝉玉走了两步，停下来，接着又望着邓蝉玉的背影发呆，一幅可怜相。
只听见空中一个洪亮的声音：土行孙！你看看我是谁？
土行孙抬头，只见一个老头站在前面一块大山石上，正是惧留孙！
土行孙吓了一跳：师傅！
惧留孙：大胆孽徒，还不认罪！
土行孙大急，扭头就跑。惧留孙把手一张，土行孙身上的捆仙绳全部飞了出来。
土行孙大惊，猫腰钻地，但与此同时，只见惧留孙手一挥，所有的山石被镀了一层亮光，像钢铁一般。土行孙一头撞在上面，被撞得弹了起来。他不甘心，再一次冲向地面，又被弹了起来，落到地上时，正被惧留孙拿住。
2、周军大帐。日。内。
武王和惧留孙坐在上座，姜子牙坐在旁边。众将都在，哪吒拎着土行孙，土行孙被捆仙绳五花大绑，额头上有两个大包。
武王：放下他来吧。
哪吒不放：他会钻地溜的！
姜子牙笑道：有惧留孙先生在，他哪里敢溜。
土行孙落到地上，他向惧留孙低头：师傅，徒儿错了。
惧留孙严厉地：你可真是个好徒儿！平时让你搓捆仙绳，你就要让我教你土行术；让你去打桶水，你也要跟我讲条件，这也罢了，可你竟然偷了我的捆仙绳，与申公豹沆瀣一气，为虎作伥，你该当何罪！
土行孙：师傅恕罪！大王恕罪！因为那个申公豹跟徒儿说，我把哪吒捆了，他就给徒儿两斤珍珠，徒儿觉得这是一个好买卖，所以就出来帮他打仗。
众人哄笑。
惧留孙哼了一声，土行孙身上的绳子忽然紧了起来，土行孙肥胖的身子扭动起来，在地上滚动，疼痛难忍。
土行孙：师傅饶命！
武王向惧留孙：先生且慢，不知者无罪，土行孙并不知道申公豹作恶多端，这才与他做交易。
土行孙：是啊是啊，我一发现申公豹和大魔头石矶有关系，我就把哪吒放了。
惧留孙：看在大王和元帅的面上，我暂且饶你。
土行孙身上的绳子嗖地不见了。
土行孙：谢师傅，谢大王和元帅。
姜子牙：可你放了哪吒以后，为什么又来偷袭大王呢？
土行孙：那是因为，因为……
惧留孙：你还不说实话？
土行孙赶忙：徒儿说实话。那是因为界碑关守将邓蝉玉。
惧留孙不懂：你和她又有什么交易？
土行孙：没有交易，啊，有交易。这个交易……说不太清。
惧留孙一瞪眼：说不清？
土行孙：说得清说得清。因为徒儿喜欢邓蝉玉，她说如果我把大王抓去，她就，她就……
惧留孙：她就嫁给你？
土行孙赶紧：她没这么说，是我这么想的。
哪吒、雷震子等人都笑起来。杨戬做个手势制止住他们。
惧留孙：那我就不管了。我给你一个立功赎罪的机会，你要听姜元帅的安排，帮周军打败商军。
土行孙：可是……
惧留孙又生气了：可是什么，你还想怎么样？
土行孙：徒儿大胆说一句，徒儿真的很喜欢邓蝉玉，不想攻打界碑关，与邓蝉玉为敌。
惧留孙：那是你的事！你不能事事都跟我讲条件。要是不好好表现，我就废了你的地行术。
土行孙：我要帮打仗他们打仗就可以保住我的地行术? 这个条件倒也公平，
哪吒：哈哈，小矮子，你的脑子里怎么只有交易?!
惧留孙生气而无奈。
3、周营外。日。外。
惧留孙踩上了一朵祥云，扭身与武王、姜子牙等人拱手作别。
惧留孙：告辞！留步！
武王、姜子牙、哪吒：先生再见！
4、周军大帐。日。内。
姜子牙：众将听令！
众将：在！
姜子牙：今晚好好休息，明天一早，听我号令，一举攻克界碑关！
众将：得令！
土行孙挤眉弄眼，非常着急。
土行孙：元帅，打仗是可以，但不能伤我的老婆！
大家笑起来。
武王：邓蝉玉治军有方，为人刚正，是一个女中豪杰，我们正需要这样的人才，所以大家攻城时一定要小心，不要伤了她。
众将：是！
众将纷纷往外走。土行孙向每一个人鞠躬：谢谢大家，谢谢大家。我一定会报答大家的。
5、商营。日。内。
申公豹在营帐里走来走去，桌上放着一面石镜。
申公豹开口道：您说我该怎么办？是不是先溜？
石镜中是石矶僵硬的脸，她开口道：你就知道溜，就不知道想点办法！
申公豹：是，是。
6、骷髅山。夜。外。
月亮高悬空中，骷髅山仍旧是一片破败废墟。申公豹骑着小黑出现了。
7、白骨洞。夜。内。
已经坍塌的白骨洞。石镜摆在地上。申公豹在旁边挖坑，坑有一只锅那么大了。
石矶的声音：好了，你让开一点，等他们都来了，你就把石镜盖在坑上。
天上的月亮渐渐升起来。月光照在石镜上。
石镜中忽然飘出一团黑气，现出石矶的身体来。
石矶晃动着身体，向天空不停地念叨。申公豹跪在地上，低着头，但眼睛滴溜溜地转动。
忽然一阵窸窸窣窣的声音。借着月光，可以看见一只蜈蚣从石头缝里钻出头来。申公豹被吓了一大跳。
小黑狂吠起来。它惊慌地向四面张望着。只见四面八方的石头被翻动了，各种各样的蝎子、蜘蛛从石头缝里出来，它们向石镜旁的土坑围了过来。申公豹吓得要跑。
石矶阴冷的声音：你只要不动它们就不会咬你。
申公豹脸色惨白。但他和小黑都不敢再动再叫了。
一只毒蜘蛛爬上了申公豹的腿。申公豹的腿不由地哆嗦起来。他情急之下，拿起一块石头，向自己的腿狠狠砸了一下。
他的腿不抖了。毒蜘蛛爬了过去。
一只蜈蚣和一只蝎子到达了坑里，它们彼此撕打着。这时更多的毒虫爬到了坑里，他们打做一团。
申公豹把石镜盖到土坑上。
申公豹揭开石镜。里面一片死去的毒虫，只有一只毒蝎子昂头挺立，尾巴高高翘着。毒蝎子的尾巴是绿色的，闪烁着绿光。
申公豹赶忙把石镜又盖上。
石矶：把它拿到周营的水井中浸泡一下。哼哼，所有周军都会中了蝎毒，动弹不得，两天之内，管教他们全军不战而亡。不过，你要小心看管它，它可是个很不老实的东西。
申公豹又是害怕又是惊喜的哆哆嗦嗦的声音：娘娘太高明了！太高明了！
石镜慢慢揭开，毒蝎子从土坑里爬了出来，翘着它那绿色的尾巴。
8、周营。夜。外。
月亮落到了城楼上。
静悄悄的周营。土行孙一个人踱步，望着远远的城楼，唉声叹气。
从哪儿传出哗啦哗啦的水声。土行孙望过去，看见小黑正卧在水井边。
土行孙正奇怪，一个人影从水井里上来，慌慌张张骑着小黑离开。
土行孙好奇地望着。
申公豹骑着小黑过来了，因为土行孙个儿矮，根本不被注意，所以小黑直到差点撞着他了才发现，猛地惊跳起来。
土行孙也被吓了一跳。这时一个绿色的什么东西掉在地上。小黑跑远了。
土行孙凑近去看，只见月光正照在那个绿色的东西上，是一只大毒蝎子。
这时申公豹骑着小黑返了回来，向土行孙直撞过来。
土行孙：申公豹！你干什么！
申公豹一掠而过，还向土行孙喷出一口黑气。土行孙躲开了。
申公豹跑远了。土行孙再看地上，刚才的毒蝎子已经不见了。
9、周营大帐。日。外。
第二天早晨，众将齐聚营帐。姜子牙：众将听令！
大家全都严肃地看着姜子牙，可是姜子牙却不说话了。大家很奇怪，这时，姜子牙“咕咚”一声倒在了地上。
姬发、哪吒、雷震子、杨戬、黄飞虎等人慌忙上前扶起姜子牙。姜子牙睁开眼睛，可是他的脸上有一块绿斑。
姬发：元帅，你怎么了？
姜子牙虚弱地：我浑身没有力气，站不住。
正在这时，姬发、雷震子等人都感到一阵头晕，纷纷倒地或者软在椅子里。
哪吒看着大家都倒下了，着急地叫着：元帅！雷震子！你们怎么了？杨戬！大王！
哪吒在大帐里团团转着，每一个人都软软的，每一个人脸上都有一块绿斑。
姬发：哪吒，我们一定是中了敌人的毒计。你别着急，先去看看众将士。
哪吒：是！
10、周营。日。外。
哪吒跑出大帐。只见大帐外的几个士兵都倒在地上。哪吒大惊。
11、一个营帐。日。内。
他飞快地跑进一个营帐。只见里面许多士兵或坐或卧。每个士兵脸上都有一块绿斑。
一个士兵叫道：哪吒，我们好象全都动不了了。
12、周营大帐。日。外。
哪吒向姜子牙：元帅，我们所有的将士，都动不了了。
姜子牙极虚弱地说：昨天晚上一定出了什么事，敌人向我们投毒了。
哪吒：为什么我没事？
小猪熊：你是莲藕人，当然没事了，快想办法救我们吧。
这时土行孙忽然跑了过来。
土行孙：这是怎么了？！
哪吒：你怎么才来？
土行孙：不是说不让我打这场仗吗？对了，昨天深夜，我看见申公豹了，他从水井里爬上来。会不会是他下了毒。
哪吒怀疑地：昨天深夜？你在干什么？
土行孙：我……我没干什么呀。
哪吒：大王，我觉得土行孙很可疑！
武王：哪吒，你怎么能胡乱怀疑人？
土行孙慌了：你这是什么意思？你可不许乱猜啊。
哪吒逼近一步：你不是怕我们攻城吗？你是不是又和申公豹有什么交易？为什么你没有中毒？
土行孙大怒：呸，你爱信不信，我正不高兴呢，我不干了行不行？我走，我才不管你们谁打赢谁呢，对我又没有任何好处！
哪吒：看！我没说错吧。他现在满意了！
土行孙从怀里抽出了捆仙绳，哪吒也取出混天绫。
大家都叫道：哪吒！不许胡来！
土行孙中途停下，向哪吒狠狠地瞪了一眼：我走行不行？哼！
土行孙说完，入地不见了。
大家都生气地看着哪吒。
武王：哪吒，你必须去把土行孙找回来！
姜子牙：土行孙没有中毒，也许正是找到解药的一个线索，哪吒你怎么能这样武断？！
哪吒一楞，他气鼓鼓地跑出了营帐。
哪吒向界碑关跑去。
13、周营边上。日。 外。
土行孙忽然从地下冒了出来。
他走出去几步，又走回来几步，看着周营。来回犹豫不决。
土行孙自语：我下的毒？我还非让你说说，到底是谁下的毒？
说罢，他又钻进了地下。
14、商军营房。日。内。
邓蝉玉：大国师，末将愿率兵冲入周营，与叛军决一死战。
申公豹：不行，挂免战牌。
邓蝉玉：为什么？
申公豹躺在椅子里嗤笑：有勇无谋。你乖乖等着吧。再过上一天一夜，我们就到周营去收尸。
邓蝉玉疑惑地看着申公豹。
申公豹：看什么？我劳累了一夜，现在要睡觉了。
邓蝉玉出去了。石矶的声音响起来：那个人，那个人就要来了。
申公豹一骨碌站了起来：谁？哪吒吗？
石矶的声音：慌什么，按原计划办！
15、商军营房外。日。外。
哪吒站在风火轮上大叫：申公豹！你出来！
从营房内传出一声阴笑。
哪吒大怒，挺枪冲了进去。
营房内却没有人。哪吒在里面左右看看。正在这时，门突然关上了。哪吒赶忙扭头。申公豹突然从屏风后闪身出来，向哪吒猛地呼出一口黑气。
哪吒跃起躲过。
一只巨大的毒蝎子向哪吒一步步靠近。
哪吒左躲右闪。
毒蝎子伸起了尾巴，向哪吒伸过去。
正在这时，一根绳子飞了过来，正中毒蝎子。立刻许多道光线在毒蝎子身上窜过。毒蝎子被捆仙绳五花大绑地捆了起来。
只见土行孙出现在营房内。
申公豹气极败坏地：土行孙，你又坏我好事！
说着，申公豹向土行孙扑了过来。
土行孙拽着毒蝎子，猛地一抖捆仙绳。毒蝎子飞了起来，正撞在申公豹脸上。
就在撞到申公豹的那一刻，毒蝎子的尾巴忽然翘过来，在申公豹脸上狠狠地蜇了一下。申公豹大叫一声，连人带蝎子向土行孙撞了过去。
土行孙拉起哪吒，撞开门飞跑而去。
申公豹忽然感觉自己站立不稳，他摇晃了两下，晕了过去。
16、周营内。日。外。
哪吒和土行孙向周营走。哪吒对土行孙：土行孙，对不起，我错怪你了。
土行孙：哎呀，就不要说了。我们赶紧办正事吧。
哪吒：你为什么不会中毒呢？
土行孙：我想来想去。那就只有一种可能。以前，我到一座山上玩儿，一个老头请我帮他拔地里的一棵草。
哪吒：草有什么难拔的？
土行孙：那可不是一般的草，要不弄伤它的根须拔草可困难了，我在地底下忙乎了半天呢。
哪吒：你跟他讲了什么条件？
土行孙：这就是问题的关键。那老头给了我一粒丹药，他说从今以后我就百毒不侵。
哪吒：真的？
土行孙：现在想想，那买卖真合算。
哪吒：你说的那个老头是谁？他在哪儿？
土行孙：那老头说他就是尝百草的神农氏。
哪吒：走，我们去找他！他肯定有解毒的办法。
土行孙：你别着急，其实他当时不光给了我一个，我又帮他采了一棵草，然后拿了他一颗仙丹。
哪吒：他又给了你一颗？
土行孙：也不是，是我自己趁他不注意拿的，但是我把草放在那儿，意思是跟他换。
哪吒：那你是偷！
土行孙：我不是说了吗？那是拿，不是偷，土行孙拿东西怎么能叫偷呢？我们只不过是一次交易。
哪吒：交易，交易!你还等什么?赶快把仙丹拿出来!
土行孙从怀里掏出了仙丹，是一颗种子。
土行孙：但我一直在想这个交易也是公平的。
哪吒：你尽是交易!还不赶快救人!
17、营帐内。日。内。
哪吒给昏迷的武王喂水，土行孙给姜子牙喂水。俩人焦急地等待着。
武王的脸色好了，渐渐睁开眼睛。
哪吒兴奋地：太好了！
土行孙：我们快救其他人！
18、商营。日。内。
有个声音在申公豹耳边响着。
石矶的声音：笨蛋，快快起床！
申公豹被自己的影子晃醒了，他大叫：来人啊，我们到周营收尸去！
这时邓蝉玉进来：周军打进城来了。
19、界碑关。日。外。
城外。姜子牙带着众周军齐整整地准备着。只听见城内“轰——轰——轰”三声爆响。
姜子牙大喝一声：进攻！
战鼓擂得山响。大军冲向城门。
大军刚到城下，城门轰隆隆开了。只见土行孙露出头来。
大军冲入城内。
20、城内。日。外。
申公豹和邓蝉玉二人带着十多个士兵纵马逃跑。哪吒、雷震子和杨戬在后面紧追。
邓蝉玉回身，一只铜钱镖向雷震子飞来，雷震子立刻在空中翻了个身，躲开了。
邓蝉玉：大国师你快跑！
申公豹跃过城头，他掏出毒蝎子来，往地上一扔，毒蝎子立刻变成一人大小。申公豹命令毒蝎子：快堵住路口。
毒蝎子一下子霸住了路口。
邓蝉玉无法逃过去，她着急地大叫：大国师！
申公豹：你碍手碍脚的，替我挡住周军吧。
邓蝉玉生气地：你！
这时毒蝎子尾巴摆了过来，正中邓蝉玉的肩头，邓蝉玉晕了过去。
土行孙把邓蝉玉扶了起来。
邓蝉玉睁开了眼睛：土行孙？
邓蝉玉又晕了过去。
21、城外。日。外。
申公豹正骑在小黑身上飞奔，忽然一个身影从空中翻身落在他面前。正是哪吒。
哪吒：申公豹，你恶贯满盈了！
申公豹指着哪吒身后大叫：石矶娘娘！
哪吒一扭头，申公豹从怀里掏出了一把石镜，他向石镜上扑去，一股黑烟冒出。等哪吒发现上当，扭转身来，已不见申公豹的踪影了。
22、营房内。日。内。
邓蝉玉睁开了眼睛，她发现自己躺在床上，土行孙趴在床头，睡着了。
邓蝉玉一翻身跳下地，往外走。
土行孙醒了。
土行孙：你去哪儿?
邓蝉玉：回家。
土行孙：别走，你一走出这间帐蓬，他们就会杀你的。
邓蝉玉：我是你们的俘虏，要杀随你便。
土行孙：也可以不杀你。
邓蝉玉：条件呢？
土行孙：条件？条件是你做我的夫人!
邓蝉玉：如果我不答应你，你要怎么样？
土行孙不知如何回答。
邓蝉玉要走，土行孙拉住她。
土行孙站在邓蝉玉身后，失望地：你真的要走？
邓蝉玉：你的意思是我们可以谈谈交易?
土行孙连忙点头。
邓蝉玉：可是，这交易公平吗?
土行孙：当然是公平交易……
邓蝉玉仍要走。
土行孙：等等，你，你不能死，你要是死了，我……我也……
邓蝉玉：你怎么样?
土行孙嗫嚅着：我……我也不活了。
邓蝉玉站住，回头望着土行孙，有点感动。
邓蝉玉：这也是公平交易?
土行孙：你别走了，留下好吗?
邓蝉玉依然往前走。
土行孙委屈地：难道我真的那么讨厌吗?!
邓蝉玉依然往前走。
土行孙：你站住!
邓蝉玉继续走：我不想做这种交易。
土行孙急了大声地：哎! 我错了还不行?! 爱情不是交易，我是真的喜欢你!
邓蝉玉站住了，偷偷地笑了。
23、营房。夜。外。
敲锣打鼓吹唢呐，大红喜字高高挂。
武王、姜子牙和众将坐在桌前吃喜酒。
一只盖着盖子的大盘子端了上来，冒着热气。
盖子揭开，只有小猪熊站在里头，肚子鼓鼓，他从嘴里掏出一根长长的鱼刺，感慨：唉！难得吃一条这么美味的鱼啊！
大家哈哈大笑。
姜子牙：咦？土行孙呢？
大家四处看。杨戬：是啊，他又钻到哪儿去了？
24、洞房。夜。内。
邓蝉玉披着红盖头，被两名侍女搀扶着，坐在床前。
只听见外面忽然叫道：新郎呢？新郎呢？
邓蝉玉忍不住掀开红盖头往外看。只见土行孙忽然从地下露出头来，正偷偷看她。
邓蝉玉被吓了一大跳，站了起来。
哪吒风风火火地跑了进来：新娘子，找不到土行孙了！
邓蝉玉把土行孙拎在空中，邓蝉玉把土行孙扔出来。
土行孙与刚进来的哪吒撞了个正着。
哪吒：小矮子，你怎么啦?
土行孙：我……我，我要走了，我要回槟榔岛去了。
哪吒：到底怎么啦?
土行孙：爱情太痛苦了!哪吒，她不爱我，再见，我走了……
土行孙痛苦地走了……
忽然身后传来邓蝉玉的声音。
邓蝉玉：你回来! 谁说我不爱你了? 我说了吗? 刚才是你把我吓着了!
土行孙破涕为笑，跑回邓蝉玉身边，邓蝉玉抱起他。
哪吒捂着嘴，悄悄溜了出去。

第四十三集 魔家四兄弟
1、青龙关城楼
月圆之夜，一缕乌云遮住姣月。天色阴沉。
青龙关的城门上有一只青铜做的龙头，那是青龙关的象征，显得格外威严。
一个小士兵（士兵甲）在城楼的楼梯上跌跌撞撞地跑着，边跑边喊。
士兵甲（口吃）：叛……叛军……来了！在二……二……二……
士兵乙：好了，好了，我们快去找大国师吧。
2、青龙关内的一座山头
这里人迹罕至，只有一个黑影在跑来跑去，那是申公豹。申公豹举着石镜，冲着月亮，调整着角度，想让月亮的光直射在石镜上，可总是不成功。他不得不跑到别的位置，再对着月亮。
申公豹对着月亮上的乌云，念了一句含糊不清的咒，挥动着袖子。
遮在月亮前的乌云更密了。
趴在申公豹旁边的黑豹不禁吃吃地耻笑起他来。申公豹不满地看了一眼黑豹。
石矶：笨蛋，现在你看看石镜吧。
月光正好出来，照在了石镜上，石镜上走过一缕强光。
石镜上渐显出群山峻岭，越来越清晰的四个连在一起的山峰。
申公豹走近石镜看了看。
申公豹：不周山四魔王？我要请他们？
3、不周山
申公豹骑在黑豹上，申公豹手里拿着石镜，象在看一个地图。
申公豹眼看着石镜，手指向一个方向，小黑看也不看就朝相反的方向走。
申公豹把小黑拉了回来：这边，这边。你快点。
小黑不满地甩开他的手。忽然一个又象狐狸又象貂的动物（花狐貂）从他们眼前横穿。小黑看见它，猛地加速追上去。
小黑飞快地跑着，申公豹被颠到半空，又落下来，象在蹦床上。
花狐貂很灵活，跑在前面，还不忘回头冲小黑做个鬼脸，小黑脾气暴躁，发出气急败坏的低沉的吼声。
一声口哨响起，花狐貂停下，朝声源的方向望去。
4、不周山山洞
申公豹手舞足蹈唾星四溅地：到那时候，在朝歌最中心的位置将有一座高高的纪念碑，上面记载着全天下最伟大的四个人，铭刻着他们为国家立下的汗马功劳，所有的人经过这纪念碑都要停下来，磕头跪拜，表达他们难以用语言表达的崇敬之情……
四个魔王并排坐，他们看着申公豹，有点摸不着头脑。他们你看看我，我看看你。
（四个魔王的长象：他们的个头，身形和脸部五官看上去都差不多，象四胞胎，但分辨他们要用颜色来区别，肤色和衣服的颜色分别是红、黄、蓝、白四个颜色。地，黄色——稳重踏实；水，兰色——敏感，心细；火，红色——活跃强烈；风，白色——灵活多变；）
申公豹：而那四个最伟大的人是谁呢？……就是我眼前的四位英俊潇洒的大英雄！
四魔王异口同声：我们？
5、青龙关周军营帐。
哪吒在帐篷里擦拭自己的火尖枪，小猪熊在一旁睡觉。
哪吒：小猪熊，你帮我弄点水来好吗？
小猪熊：可以呀，（学土行孙的样子）不过我们得先讲好条件。
哪吒：一袋米花爆。
小猪熊摇头。
哪吒：两袋。
小猪熊还是摇头：我帮土行孙搓绳子通常都是三袋。
哪吒不高兴的：那你去找他吧，和他谈条件吧。
小猪熊也不甘示弱地撇撇嘴。
雷震子和土行孙进来了。
哪吒：我们都驻扎下来三天了，为什么还不开始打仗呢？
雷震子：元帅说了，今天下午就去攻青龙关。
哪吒兴奋地：真的。
土行孙把三袋米花爆扔给小猪熊：小猪熊，接着，答应你的米花爆。
小猪熊欣喜若狂地跑过去接住。哪吒看了一眼，有点不太高兴。
雷震子：土行孙，姜元帅说，这一仗由你打头阵。
土行孙：好呀，我睡了三天，正要好好活动活动呢。
哪吒别过脸不太高兴。
帐篷外传来出战的号角。
6、青龙关上空
四魔王在云上，他们手里各持着自己的宝物。
魔礼寿：大哥，被人崇拜真的是件很过瘾的事吗？
魔礼红：当然。
魔礼青：反正咱们在不周山也是闲着，你没听那个申公豹说嘛，我们只需要杀了哪吒，打退西岐叛军，这件事听上去简直是太简单了。
魔礼红：咱们做了一千多年世外高人，潜心研究四兄弟阵，一直都没机会真正展示一下，让世人知道我们四兄弟的无比威力，也让咱们魔家四兄弟名扬天下。
魔礼海：大哥，你看，青龙关。
四兄弟异口同声：四兄弟阵，威力无穷！
7、青龙关城门下战场
姜子牙在最前面，哪吒、土行孙、杨戬、雷震子等人一字排开。
青龙关城门紧闭，一个人都没有。
大战前一切都是那么安静。
杨戬：元帅，城里看不见一个兵，象是一座空城。
哪吒：那正好我们一起冲进去！
雷震子：元帅，我愿和哪吒一起去！
姜太公：这里恐怕是有诈。土行孙，你做先锋，先去看看。
哪吒：那我呢？
姜太公：哪吒，你太急躁，不够稳重。
哪吒：……！
土行孙一闪身，已经飞快地闪到青龙关前。
小猪熊：好快呀。
哪吒不服气地：比我还快吗？
小猪熊还在吃着米花爆。
哪吒：吃着人家的东西当然得说人家的好话了。
小猪熊跳到雷震子身上：你越来越小气了，我不理你了。
哪吒和小猪熊互相对着做鬼脸。
雷震子：好啦，这是战场，你们别吵了。
姜子牙注意到哪吒不服气的口气，他皱皱眉头。
土行孙在城门下。
土行孙：申公豹，你快出来呀！要是怕守不住，不如现在就投降了，等你孙爷爷我冲进去你可没好果子吃！
城关没有动静。
土行孙仰头看见那青铜龙头。
土行孙：让你们先看看我的厉害！
土行孙祭起捆仙绳，那绳子灵活如游蛇，一下搭住龙头，土行孙使劲往下拉，青铜龙头出现一个裂缝。
忽然，天空裂开一道闪电，很是耀眼。闪电过后，四魔王出现在空中，他们分四个角站着。
土行孙抬头，见一张大伞在空中张开，向他盖下来。大伞中间有吸力，土行孙的头发、衣服都吸得冲上。捆仙绳被吸起来，拉着土行孙向大伞飞去。
杨戬：不周山魔家四将？！土行孙！放开捆仙绳！
土行孙被提醒，放开捆仙绳，使劲一运气，他的肚子鼓起来，他落回地面，脚一沾土就不见了。
大伞收下，回到魔礼红的手里。
魔礼青：大哥，那个矮子怎么一沾地就不见了？
魔礼红：这就是土行术，那个矮子一定是土行孙，换了别人，谁敌得过我的混元伞。
周军阵营。
杨戬：他们怎么会来帮申公豹？
土行孙闪身从地里出来。
哪吒：元帅，我去迎战！
半空中。魔家四兄弟异口同声：让哪吒出来！
哪吒的脚踩在风火轮上，早已按耐不住。
姜子牙：鸣金回兵。
哪吒：什么？
魔礼寿：哪吒小贼快出来呀！看见我们连打都不敢打了是吧！
哪吒：元帅！
姜子牙：收兵！
8、青龙关城内
商营在开庆功会，觥筹交错。
申公豹：四大魔王一出现，姜子牙连打都不敢打了。
魔礼海：哎，大国师你真是把事情说的严重了，我们还以为是多厉害的对手呢，原来都是些歪瓜裂枣的乌合之众。
魔礼青：大哥，我们好多年隐居在不周山，没想到世间也没什么高人。
魔礼寿：真没意思，对手太次，大国师，你再帮我找点厉害的对手让我们过过瘾？
申公豹面带苦笑：四大魔王果然是名不虚传，厉害厉害！
魔礼红：今天我们虽然轻松胜了，但毕竟没有重创西岐军，好戏还在后头呢！
申公豹：有道理，有道理。
魔礼海：大哥，你没看那个什么姜子牙脸色白白的样子，还有那个哪吒，我敢保证，他们现在正收拾行李准备逃回老家呢。
魔礼红：哪吒看上去虽然是个小孩，可他身上有著名的超能力，杨戬也不是一般人物，你们不要太轻敌了。
魔礼青：大哥，要说我们和他们一对一地比试，我们还真不一定打得过，但是他们任何一个人都不可能战胜我们四兄弟阵的。
魔礼海：大哥，我说要不就今天晚上，我们乘胜追击，到叛军营地，用我们的四兄弟阵，把他们一次毁掉，让他们渣都不剩。
申公豹：海哥的主意好！海哥的主意实在是高明！
魔礼青和魔礼寿也觉得可行，大家的目光投向魔礼红。
魔礼红点头。
四只酒杯碰到了一起。
四兄弟异口同声：四兄弟阵，威力无比！
申公豹：您四位的阵法天下闻名，我听得如雷贯耳，但就是没机会见识，真想能开开眼呀！
9、周军营帐
姜子牙和姬发坐在帐里。他们在听杨戬说话。
杨戬：魔家四兄弟，大哥魔礼红，有宝物混元伞，伞上镶嵌着十种最珍贵的宝石，串成‘装载乾坤’四字，此伞一开，轻则见物吸物，重则可将方圆十里的乾坤晃动；老二魔礼青，仗‘青云宝剑’，这宝剑最大的法力是可带动黑风，这风里藏着千万刀刃，遇风之人避无可避；老三魔礼寿，使长鞭，关键是他养着一只花狐貂，极通人性，放在空中，可以变得白象那么大，专门吃人；最小的是魔礼海，他看上去最文静，没有兵器，就是一面四弦琵琶，他只要拨动琴弦，就象有无数根小针扎进你的脑子，轻则头痛欲裂，重则丧失神志。
（杨戬在描述四大魔王的各自特征时，可出现四大魔王形象和他们使用宝物的画面）
帐篷外一个缝里，三只眼睛竖着排开，是哪吒、雷震子和小猪熊在偷听。
10、营帐外
哪吒的脑袋架在雷震子的脑袋之上，小猪熊站在哪吒的脑袋之上。
一阵“格格格”的声音不住地传来。
雷震子望上看，哪吒也往上看——原来小猪熊被杨戬的描述吓坏了，牙齿在上下打架。
哪吒小声地：别出声。
小猪熊（牙齿打颤，口齿不清地）：我…也…不想，可，可…是实在是……是太可怕了。
雷震子对他们有意见，做“嘘”声。
11、营帐内
姜子牙听到外面的声音，眼睛瞟了瞟，他知道是谁了。
杨戬：还有四兄弟阵，把宝物配合起来，他们很久没有在外面使出过，所以其中的奥妙卑职也不太清楚。
姬发：看来这次我们遇上劲敌了。
帐篷有波动，姜子牙遮住蜡烛的光，帐篷内暗下去，可以看见哪吒他们的身影投在帐篷上。
姜子牙：你们都进来吧！
帐篷外一阵骚动，帐子晃动了两下。
哪吒、雷震子和小猪熊跌进帐篷里。
12、周营外
周营营帐，整整齐齐依山而扎。
夜空静寂。
13、周营帐内
姜子牙、姬发和众将在帐篷里议事。
哪吒吃惊地：什么，那不是逃跑吗？
土行孙：这有什么，打仗嘛，打得赢就打，打不赢就跑，跑了是保存实力，再想办法嘛。
哪吒：所以你逃跑的工夫是最好的。
土行孙：那当然，你要是不会逃跑，不是还得麻烦大家救你不是？
哪吒：你才麻烦大家呢。
姜子牙：不要吵了，大敌当前，还争这些做什么？！
哪吒和土行孙都不说话了。
姬发：我同意元帅的意见，杨戬、土行孙你们赶紧去通知所有士兵立即集合，我们要以最快速度撤出大营。
杨戬、土行孙得令。
姬发：哪吒、雷震子，你们俩负责殿后。
雷震子：是！
哪吒不太情愿地：是。
14、空中
四色云彩升起，将夜空照耀得有如白昼。
四兄弟互相面对面地站着，他们伸出手。
四只手靠近，形成一个长方柱体。四个人都口中念念有辞，只见四个手心发出电波，电波在四只手心间来回交换，四个人一会儿全变红了，一会儿全变黄了……把四种颜色变过了，他们彼此的能量交换完毕。
四人异口同声：心意相通，力量无穷！
四个人身上流动着能量气流，这些气流在他们各自身上走过一圈之后，分成四股升到空中，四股能量气流在空中汇合了，发出核反应一样的能量，能量形成无数个火球，在空中象火箭一样穿梭。火球在飞行的过程中演变成尖刀，远看上去象彗星。
整个夜空完全被照得雪亮。
申公豹仰头看着，嘴巴张得大大的，傻子一般。
15、周军营帐
大大小小的火球象空投的炸弹，一个个击中帐篷。每个被击中的帐篷都爆炸一下。顿时，周营成了一片火海。
写着“西岐”两字的大旗被一只火球击中，从中间折倒了。
大火熊熊，一副惨烈可怕的景象。
16、某山上
在离营帐不远的半山腰，丛林掩映的地方，姜子牙、姬发、杨戬、土行孙、雷震子站在山头，他们目睹着这场灾难。
土行孙抹了抹额头的汗：我的妈呀，幸亏是跑得快。
姜子牙：杨戬，刚才四大魔王在空中念咒组成阵法的过程你看到了吗？
杨戬：我一直在观察。
姜子牙：看出什么门道来了吗？
杨戬摇头：我只是觉得他们是把各自的能量用一种方式聚合起来，而这样的聚合不是简单地加在一起，是成倍甚至十几倍地增长。
姜子牙点头：这应该就是四兄弟阵威力无比的原因。
雷震子：可他们是怎么做到的？
杨戬：如果知道了，我们就可以找到破解此阵的方法了。
土行孙：这看上去比哪吒的超能力还要厉害呦！
雷震子偷偷拉拉土行孙的衣服角，示意他别说。
哪吒站在后面，他低下头。走了。
雷震子：哪吒，你去哪？
哪吒：去睡觉，反正我也打不过四兄弟阵，不睡觉干什么？
雷震子：我和你一起去！
哪吒：你别搭理我！
说着，哪吒跑起来，跑进了黑暗看不见了。
雷震子愣在那儿。
姜子牙：让他去吧，有些事他要经受点教训才能真正明白。
17、青龙关商营
青龙关上张灯结彩，离得远远的就可以听见音乐和欢笑的声音。
一个黑影飞身上了城楼。那是哪吒。
哪吒落在城楼上。
“格格格”牙齿打架的声音从哪吒的身体里发出来。
哪吒：你别出声了行不行？
小猪熊从哪吒胸前的衣服里探出头来：我？是我在出声吗？（牙齿的打颤还持续着）出声的是你，是你自己心里害怕，你还不知道呢！
哪吒：害怕？我才不害怕呢！害怕的是土行孙，姜元帅也害怕了，挺奇怪的。
小猪熊：害怕是正常的，你还不感到害怕我都开始怕你了。
有人走过来。哪吒躲起来：嘘——
黑暗里传来声音。士兵甲：还巡逻呢？叛军已经全被打死了，一个都不剩，快来喝酒吧。
士兵乙：但国师不是说了吗？明天一早要到西岐营里去收尸，关键是要找到哪吒，国师一定要见到哪吒的尸体，还有姬发的。在没见尸之前，我们不能放松警惕。
士兵甲：那我回去喝酒了。
士兵乙：少喝点，四个魔王已经喝得烂醉，国师吩咐我们晚上为他们守夜巡逻呢！
士兵甲打了个响嗝：知道了，知道了。
哪吒躲在黑暗处，他眨巴着眼睛，在想办法。
18、四魔王卧室
四大魔王在睡觉，他们的鼾声和四重奏似的，此起彼伏，颇有节奏。
隔着窗户，可以看见巡逻的士兵。一个黑影出现，接近士兵，士兵无声无息地倒下。
他们的宝物就放在一个架子上，混元伞、青云剑、四弦琵琶，还有土行孙的捆仙绳。花狐貂蜷着身子睡在架子下。
门开了一条小缝，一只脚伸了进来。是哪吒。
哪吒看到放宝物的地方。他蹑手蹑脚走近。哪吒掏出混天绫，准备扬开，忽然房间里传来一阵笑声，房间忽然亮了，四大魔王各持宝物出现在哪吒面前。
魔礼红：大国师说的果然没错！
哪吒一惊，立即投出混天绫，混天绫扫过四大魔王，四兄弟下意识躲开，在这个工夫，哪吒一跃夺窗而逃。
魔礼红在最前面，他飞出窗外去追哪吒。
哪吒踏上风火轮。魔礼红的速度一点不比哪吒慢，紧接着魔礼青将青云剑抛向哪吒，那剑带着旋风向哪吒扑过来。旋风里裹着无数的尖刀。
哪吒抛出乾坤圈，乾坤圈变出无数个重影来，挡住了尖刀。
魔礼海弹起琵琶，光纤从琴弦中出来，随着音乐的节奏，直扑哪吒。
哪吒顿时觉得头痛欲裂。
魔礼红趁机张开混元伞，混元伞的吸力先把混天绫吸走，又把乾坤圈吸走，接着是一只风火轮，哪吒眼看支撑不住了。
忽然，一个身影从天而降，直刺魔礼红，魔礼红忙躲闪，混元伞的吸力暂时解除，哪吒还剩下一只风火轮和手中的火尖枪。
一团白烟将哪吒围住。杨戬一个跟头翻到哪吒背后。
哪吒：杨戬大哥。
杨戬：元帅担心你，你果然就自己出来闯祸。
哪吒：他们抢了我的混天绫和乾坤圈！我和他们没完！
杨戬：先回去再说，不然要吃亏的！
杨戬拉起哪吒，两人飞身逃命。
魔礼寿：又来了一个，就收两个，看我的。
魔礼寿一声哨音。花狐貂冲了出来，杨戬的哮天犬冲着花狐貂狂吠。花狐貂在不断地扩大，变得象一头象那么大了。
魔礼海又弹起琵琶，哪吒、杨戬和哮天犬都一阵头晕。
花狐貂张大嘴扑过来。哪吒挣扎着冲上去用火尖枪刺花狐貂。火尖枪头蓝光直闪，可以看出那是哪吒超能力能量的体现。花狐貂灵活地躲过火尖枪的枪尖的进攻。
四魔王见势不妙，彼此迅速地使了个眼色，四个人立即挪动位置，站在四个角落。他们伸出手，四个手心互相面对，能量流在四方交换，象闪电一样。四个人飞速地移动身体，越来越快，竟形成光束形成的圈。
哪吒和杨戬被团团包围在中间，他们都看不清谁是谁。
花狐貂出来，张大了嘴，还没看清怎么回事，杨戬就被他吃了。
哮天犬愤怒地冲上去咬了花狐貂一口，花狐貂疼得飞起后腿，哮天犬被踢飞了，飞得老高老远。
哪吒大喊：杨戬大哥！
琵琶声如四面楚歌，混元伞冲天而起。
哪吒终于倒地晕倒，混元伞发生作用，把哪吒吸进去了。
伞落在魔礼红手里。风平浪静。
鼓掌的声音传来。是申公豹。他从阴影中走出来。
申公豹：精彩！真是太精彩了！
19、山上
周军的士兵们就睡在露宿在山上，还有的搭了非常简易的凉棚。姜子牙在其中走动。
雷震子巡逻守夜。听到有动静。
雷震子：谁？
姜子牙：是我。
雷震子：元帅。
姜子牙走近雷震子。
姜子牙：哪吒和杨戬都没回来？
雷震子点头。
姜子牙叹气：哪吒生性急躁，我们还想没想出破敌良方，他就贸然行动，真让人担心。
草丛里有响动。雷震子警觉地瞪大了眼睛。
哮天犬跌跌撞撞地从草丛里出来。
雷震子：哮天犬？
哮天犬扑倒在地。
姜子牙：糟糕，他们肯定出事了。
雷震子检查哮天犬身上的伤：到底是怎么回事呢？
“格格格”牙齿打颤的声音，小猪熊从哮天犬的身子下面爬出来。
雷震子：小猪熊？
小猪熊：哪吒，哪吒被伞吸走了，杨戬大哥……呜呜（他因为害怕和悲痛，说话和哭都是哽咽的）
20、青龙关营帐。
魔礼寿在帐内呼呼大睡。
花狐貂在帐外看守着，忽然，花狐貂突然跳起，烦燥不安。
花狐貂觉得腹中剧痛，满地打滚。
魔礼寿被惊醒，发现花狐貂异常。
魔礼寿：你怎么啦，是吃杨戬口渴了吧，去喝点水吧。去吧!
21、山谷里。
花狐貂在山泉边饮水。
花狐貂倒在山泉边。
22、青龙关内的一个山头（同第二场场景）
申公豹抗着一个麻袋，走到一块大石头前，放下麻袋。他掏出石镜，冲着月亮。碰巧没有月光，天上一片阴沉，层层乌云遮着。
花狐貂跟着申公豹。
申公豹叹气，把石镜冲着月亮的位置摆好角度，自己盘腿坐在石头上，嘴里念念叨叨，大意是乌云快走，月光快现。
天边渐泛白，天快亮了。
遮在月亮前的乌云来回游走。申公豹端着石镜，想凑合角度，却跟不上云的速度，他的样子显得很滑稽。
申公豹断断续续地咒语：石镜开，月亮来，……娘娘灵，神威显……
“大国师？”一个声音，是魔礼寿。
申公豹吓了一跳。
魔礼寿揉揉眼睛：您在做什么？
申公豹：我在做什么？噢，我在锻炼身体，你知道在月光下锻炼身体是最好的。
申公豹拿着石镜，故意做了几下动作，还扭扭腰。
魔礼寿：我是出来练晨功的。
申公豹惊愕地回头，他发现天边已出现彩霞，是日初前的景象。
申公豹：哎，只好等明晚了。
魔礼寿：什么？
花狐貂冲上来，发出它独特的叫声，对着申公豹吠着。申公豹立即跳到更高处的石头，非常害怕的样子。
魔礼寿摸摸花狐貂的头：好了好了。你吃了杨戬立了大功，国师一定会奖赏你的！
申公豹冲着花狐貂使劲地点头。
花狐貂发现麻袋，他冲过去，用鼻子拱了拱，张口要吃的样子。
申公豹：别，别，那可不能吃。
花狐貂回头怒视申公豹。
魔礼寿：大国师，这袋子里的是什么呀？
申公豹：这个……这个……
魔礼海跑过来：三哥，大哥叫你赶紧回去呢。
魔礼寿：干什么？
花狐貂围着那麻袋直打转，申公豹做手势让他离开，但他又不敢接近花狐貂。
魔礼红：大哥好象不太高兴，他的混元伞坏了……快走吧！
魔礼寿：我们走！（打口哨叫花狐貂）
魔礼海和魔礼寿跑了。
申公豹得意地笑了一下，他拉过麻袋，解开，里面露出昏迷的哪吒。
申公豹：臭小子，我总算把你弄到手了，等着，今天晚上月亮一出来就是你的死期！
花狐貂不舍地跟着魔礼寿走了。花狐貂的额头有一条隐隐的亮光，象杨戬的第三只眼。

第四十四集 天极四星阵
1、青龙关商营
一间小黑屋，哪吒在屋子的角落里，头从麻袋里露出来，处于昏迷状态。花狐貂在哪吒周围走来走去。
魔礼红低头看看哪吒：三弟，你保证他不会醒过来？
魔礼海：大哥，你就放心吧，我的琵琶毒什么时候出过问题，除了我的独门解药，他是怎么也不会醒的。
魔礼寿：我让花狐貂看着他。
魔礼红：大家一定要小心，我的混元伞破了是件很蹊跷的事，弄不好我们这商营里有内奸。
魔礼青：大哥，我们还是抓紧时间帮你把混元伞修好吧。
魔礼红点头，四人离开房间。
房间里剩下哪吒和花狐貂，花狐貂走近哪吒，闻了闻他。哪吒沉睡不醒。花狐貂在他身旁趴下，守着哪吒，倒象是哪吒的宠物。
房间外一个黑影窜出来，有轻微的响动。
花狐貂立刻警觉起来，站起来盯着窗外。门开了，进来的人是申公豹，他带着两个士兵。
申公豹：去，把哪吒抬出去。
两个士兵颤颤巍巍的不敢上前。
申公豹：怕什么，没看见他是昏迷的吗？他已经完全没有反抗能力了。
花狐貂冲着申公豹呲着牙，很不友好的样子。
申公豹扔出一块肉，咧嘴笑笑：是我，大国师，我们是一伙的，你不会分不清吧。
花狐貂对肉看都不看一眼，冲过去就咬住一个士兵的腿，士兵大叫。
申公豹：你别这样！你这个畜生！怎么这么不懂事！
黑屋里，墙角地上一块砖被掀起来，土行孙露出脑袋。
花狐貂扑过去咬申公豹的袍子，申公豹吓坏了，忙不迭地跑出去。花狐貂对着申公豹狂吠。
申公豹跑：太不象话了，我要告诉魔礼寿……好好地教训你！
花狐貂追申公豹，远去。
申公豹狂喊：魔礼寿! 魔礼红！魔礼海！魔礼……！！！
趁申公豹跑开，土行孙迅速从土里钻出来，身形一闪，已经到哪吒身边。
土行孙：哪吒？哪吒？
哪吒没有反应。
土行孙摇头，他上前抗起哪吒，哪吒比土行孙高大，土行孙显得很吃力的样子。他的动作比平时显得慢一点，但还是钻到土里不见了。
2、青龙关城外
一片人迹罕至的僻静之处。
土行孙从土里出来，背上还背着哪吒，土行孙把哪吒放在地上，自己累得在旁边直喘气。
土行孙推推哪吒：哪吒？你醒醒！！
哪吒还是没反应。土行孙仔细看哪吒的脸，哪吒的脸色青青的，嘴唇发紫。
土行孙：不会吧，你中了琵琶毒，早知道就不救你了，没有魔礼海的解药谁都救不了你。
土行孙把哪吒拖到一片草地上。
土行孙：元帅早就告诉过你不要轻举妄动，你就不肯听，这下好了吧，救你就够麻烦的了，还要去给你偷解药。你躺好了，等我去偷了解药再回来跟你一起算总帐。
土行孙一闪身，已经进了地下，地下的土有点波动，可见他在地下跑得飞快，走出十来米，“波动”掉头，又回来了。土行孙从原处回到地面。
土行孙：不行，把你放在这太危险了。先回去再来，太耽误时间了。哎，你真是麻烦。
土行孙挠着脑袋想不出办法。
“扑”一个药瓶打在土行孙的后脑勺。土行孙哎呦大叫，回头正要发作，他发现打中他的竟是一个小药葫芦。土行孙跑过去拣起药葫芦，上面竟写着“琵琶解药”四个字。
土行孙大喜，头也不疼了。
土行孙跪地叩谢：哎，天下哪有这么好的事?我想解药，解药自己就来了!管它是谁帮我，我先救哪吒要紧!多谢了!
土行孙连忙托起哪吒，可是他个子太小，托起这边，哪吒又倒向那边。
土行孙：你真麻烦!
土行孙终于让哪吒靠在一棵树杆上，让他吃了解药。
远处，花狐貂露了一下头，跑了。
3、青龙关城内走廊（通往关哪吒的小黑屋）
申公豹的衣服已被撕成一缕缕的。他怒气冲天但又无可奈何。
魔礼寿跟在申公豹后面。
魔礼寿：真不好意思，让您受惊了，不过要是你不去惹花狐貂，它是绝对不会攻击您的。
花狐貂跟在魔礼海后面，很得意的样子。
申公豹：它是个畜生，我自然不和它一般计较。你，帮我把哪吒带到后山去。
魔礼寿：哪吒呆在那儿绝对不会出问题的，您为什么要把他带走？
申公豹：你别问那么多了。哪吒是我们大商的重要囚犯，我怎么处置有我的道理。
他们走到小黑屋外，魔礼海只好推开房间门。
房间里空空的。
魔礼寿：……哪吒，不见了。
申公豹抢进房间：什么？你说什么？
4、山谷里（新的周营）
一片简陋的帐篷，显得比原来的营帐破烂多了。
土行孙带着哪吒进了帐篷。
土行孙：元帅！元帅！
帐篷里没人。
土行孙：你在这儿呆着，我去找元帅。
土行孙要走，哪吒叫住土行孙。
哪吒：土行孙，谢谢你。
土行孙：要不是看在元帅的面子上我才不去救你呢，就是因为你，杨戬大哥……
哪吒：我对不起大家。
土行孙：对不起？这么严重的事说句对不起就行了，你说一千句杨戬也回不来呀？！
哪吒低下头，难过地滴下眼泪。
土行孙看不过眼：行了，行了，男儿有泪不轻弹，你呀，光会逞能，谁都瞧不起，这回，不光自己差点送命，还让杨将军……
哪吒忍不住了。
哪吒转头跑出帐篷。
5、山谷里
山顶上。哪吒孤独的身影。
哪吒迎着风，泪痕还挂在脸上。
哪吒闪回：杨戬为救他被花狐貂吃掉的场面。
土行孙不满意地：你还号称有超能力，不光保全不了自己，还拖累别人为你丧命！
哪吒想象：姜子牙在摇头。雷震子在摇头……
现实：
哪吒抱着自己的头，他用小拳头打自己的头。
哪吒自语：你是最没用的人，超能力放在你身上真是浪费，不光战胜不了敌人，还拖累了好朋友，你是最没用的人！
小猪熊跑上山。他远远地看见哪吒在哭，站住了。
小猪熊走到哪吒的身边，坐在他对面。哪吒的头埋在自己的臂弯里，没发现小猪熊。
小猪熊走近一点，他拉拉哪吒的裤脚。
哪吒抬起头，看见地上的小猪熊。
哪吒：小猪熊，你也觉得我没用吗？
小猪熊摇摇头。
哪吒把手伸到地上，小猪熊顺着哪吒的手跳到哪吒的膝盖上。
小猪熊：大家都在找你呢。
哪吒摇头：我没脸见武王，也没脸见元帅了。我害得杨戬死了，自己的宝物也丢的差不多了，还怎么打仗呀。你说，你要是我，你会怎么办呢？
小猪熊把手放在腮上，指头来回地动。（他一思考就是这个动作）
小猪熊：我要是你，就足足地睡上一觉，把所有的事都忘掉。
小猪熊说完也觉得自己的话不靠谱。
小猪熊：……对你好象不太合适……
小猪熊继续思考。
小猪熊：……我要是你……
哪吒：小猪熊，我们走吧。
小猪熊：对了，我要是你就这么办！
小猪熊跳到地上。
小猪熊：大家等你一定等急了。
哪吒站在原地：我是说，我们回乾元仙岛吧。
小猪熊愣了：哦？回乾元岛?
哪吒：对，回乾元岛。
小猪熊：真的，不打仗了?
哪吒：我打不下去了啊!
小猪熊把手放在腮上：让我想想……好吧，回去吧。
6、周营四魔王房间
魔礼红红着脸不高兴的样子：四弟，你的花狐貂是怎么搞的，一个哪吒都看不住。
魔礼寿不服气地：要不是申公豹来捣乱，肯定不会出差错！
魔礼海：你是怎么教育它的，它怎么敌友都不分了。
魔礼寿：你们就那么肯定是花狐貂的错？万一是琵琶毒失灵了，哪吒醒过来了自己逃走呢！
魔礼海不高兴了：我的琵琶毒从来就没失过手！
魔礼寿：那你凭什么说我的花狐貂有问题！？
俩人针锋相对，脸对脸。
魔礼青：好了，你们别吵了。既然我们能把哪吒捉回来一次，就一定能捉第二次，在这吵架有什么用！？
魔礼海和魔礼寿都不说话了。
魔礼红：老二，你有办法？
魔礼青：西岐叛军现在藏在山里不敢出来，又不来和我们打，弄得我们走也不是，不走也不是，我想现在最重要的是赶紧找到他们。
魔礼寿：这有什么难的，让我的花狐貂去，它的鼻子是最灵的，别的不说，他对哪吒的味道是熟悉的，把它放出去，一定可以找到叛军的下落。
魔礼红：看来这个办法是最有效的。
魔礼海：你可管好了，别让它再吃错人。
魔礼寿：你！
7、乾元仙岛金光洞内
太乙在洞里打坐。忽然他睁开眼睛。
太乙：小白！
仙鹤小白走过来。
太乙：小白，到外面看看，今天要有远客来呀！
8、乾元仙岛金光洞外
仙鹤小白仰天鸣叫。
天上，哪吒出现。他只有一只风火轮了，看上去有点狼狈。
太乙走到洞外，仰天望着，露出微笑。
哪吒到了洞外。太乙故意做出一副严肃的样子。
哪吒：师傅。
太乙：你回来干什么？
哪吒：我不想和他们打仗了，我打不过人家，还拖累了大家。
太乙：所以你打算放弃？
哪吒低下头。
太乙站起身，也不看哪吒，径直走出洞去。
哪吒：师傅！
太乙：既然你都决定了我就不说什么了。
太乙继续走。
哪吒委屈地：师傅！
9、金光洞内
小猪熊抱着一只碗咕咚咕咚地喝着，放下碗又拿起一大块萝卜啃起来。他的肚子已经是平时的两倍大了。
小猪熊：哎，到了仙岛，什么都变的好吃了。才知道那么长时间我的日子有多苦。
仙鹤小白和小彤进来，它们俩一起用嘴衔着一篮水果。
小猪熊看见了：太客气了，都是自己人了，要吃我自己会去拿的。太麻烦你们了。
小猪熊伸手去篮子拿，小白和小彤故意飞起来，绕开他。
小猪熊不满：不禁夸，一夸就原形毕露。
太乙正对着一面石壁，石壁上画着四兄弟阵，四个方位上分别写着“地、风、火、水”。
哪吒过来站在后面看。
哪吒：师傅，这是四兄弟阵的阵图吗？
太乙：反正也不关你的事了，是又怎么样？
哪吒：师傅，你就教教我吧。
太乙：你已经放弃了，我教你也是白教。
哪吒急切地：师傅！……我错了。
太乙：错误嘛，谁都会有，但是犯了错就要放弃，那样的人不是我的徒弟。
哪吒惭愧地涨红了脸。
太乙：但是我的徒弟是知错就改的，所以我还认为他是我的好徒弟。
哪吒抬头笑了。
太乙给哪吒解释：四个魔王他们各自代表一种力量，但真正重要的不是这个，而是他们学会了把他们各自的力量汇聚成一股更大的力量。
哪吒：这个力量有多大？
太乙：我要说的是，你要想办法把你的能量和别人的能量聚合在一起，产生出来的能量将不是简单的加起来，而是一种无穷大的力量。
哪吒：可怎么才能把大家的力量聚合起来呢？
太乙：问的好，我们现在要研究的就是这个问题。这个问题有答案了吗？
哪吒期待地看着太乙。
太乙：目前还没有。
10、山谷周营
花狐貂在山谷里跑着。它跃上一个高点，看见周营。
花狐貂伸展了一下身子，感觉它要变形了。忽然一根如游蛇般的绳子从天而降，一阵光束，花狐貂被捆得结结实实。
土行孙身形闪出。
土行孙：哼！你这个畜生，我跟踪你多时了。
雷震子从天而降，落在土行孙旁边，收起翅膀。
花狐貂挣扎着。
土行孙：走，把你杀了给我们杨戬将军报仇！
花狐貂忽然开口说话了（用杨戬的声音）：土行孙，是我！
土行孙吃惊，他和雷震子面面相觑。
土行孙：它吃了杨将军，说话也变成他的声音了！
说着土行孙狠狠地拉了一下绳子。
花狐貂（杨戬）：我就是杨戬！你把绳子松松，让我变回原形。
土行孙和雷震子都将信将疑。
土行孙：你凭什么说你就是杨戬？
花狐貂（杨戬）：说来话长，你们看！
花狐貂的额头上开了第三只眼。
土行孙：好家伙，你把杨戬的天眼也给霸占了。
花狐貂哭笑不得。忽然，一声犬吠，哮天犬跑过来，它直直地扑过去，亲昵地和花狐貂蹭着。
花狐貂（杨戬）：土行孙，这回你看到了，只有哮天犬认识我。
土行孙拉了一下，绳子松开。花狐貂（杨戬）站起来，两脚着地——渐渐变成杨戬的样子！
土行孙和雷震子高兴地扑过去：你没死！太好了！
杨戬：花狐貂才真的死了呢。
11、周营帐篷内
姬发、姜子牙和众将士都围坐着听杨戬讲他的经历。
杨戬：我用九元神功大闹花狐貂的肚子，把它弄死，然后就变成它的样子。
雷震子：那你为什么早不回来？大家伤心了好多天呢！
杨戬：我不敢离开魔礼寿太久，怕他看出破绽。这回是他派我出来寻找咱们的营地的。
姜子牙：看来他们等得不耐烦了。
杨戬：对，而且他们四个兄弟之间也不象以前那么和睦了。
杨戬环视了一下房间。
杨戬：怎么没见哪吒？我把他的乾坤圈和混天绫带回来了。还有你的捆仙绳。
杨戬把宝物都放在了桌上。大家都低下头。
土行孙：多谢杨将军。
杨戬：土行孙，你不是把哪吒救回来了吗？
土行孙：别提他了。
杨戬：琵琶毒的解药不灵吗？
众人一楞，疑惑地望着杨戬：解药？你怎么知道？
土行孙恍然大悟地拍拍自己的脑袋：哎呀，那解药是你给的？
杨戬点头。
土行孙：我说那有天上掉馅并的好事!杨将军，你实在是太棒了，我土行孙欠你一个人情。
杨戬：哪吒怎么了？
雷震子：哪吒以为你死了，特别羞愧，土行孙把他救醒以后他一直闷闷不乐，后来就消失了。
土行孙：都怪我，我把他救回来了，还说了好多挤兑他的话。
杨戬：……我相信哪吒一定会回来的。
12、乾元仙岛金光洞内
太乙、哪吒并排坐着，闭目思考，小猪熊坐在哪吒的旁边，也学着他们的姿势，但他一会儿睁开一只眼睛，瞟一瞟，一会儿睁开另一只。
哪吒闭目。
（画外音）太乙的声音：四个魔王他们各自代表一种力量，但真正重要的不是这个，而是他们学会了把他们各自的力量汇聚成一股更大的力量。……
画面：四魔王四手相对，能量互相交换的场面。
哪吒睁开眼睛。
太乙同时也睁开眼睛。
太乙：哪吒，我想到了。
哪吒：师傅，我也想到了。
师徒同声：心意相通。
太乙伸出手，哪吒伸出手。一老一小，一大一小，两只手相对，渐渐，有电波在两只手之间交换，越来越强。
太乙和哪吒的脸色各自都在变化。兰色的光束在哪吒身上激烈地奔流着。
整个山洞都颤抖起来。
13、周营帐篷
姬发：心意相通？
杨戬：对，心意相通，我有一次偷看四魔王演练四兄弟阵，他们的诀窍其实就是四个人心意相通。要想产生比他们厉害的力量，至少要把四个人或更多的人力量汇聚起来，靠一个人或一种宝物的力量是没有希望的。
姜子牙：四魔王是同胞兄弟，情同手足，他们做到心意相通那是得天独厚的。
杨戬：所以我趁着在商营的时候，做了好多间离四兄弟关系的事，虽然不太好，但也是没有办法的事，他们之间为了名利和争功已经有好多矛盾了，再摆四兄弟阵恐怕不会有那么大的威力了。
姜子牙点头：那正好是你们的四兄弟阵一显身手的机会。
杨戬：我们的四兄弟？
姜子牙：我想有哪吒，如果能配合你、土行孙、雷震子的力量，一定能产生强过四兄弟阵的劲道。
姬发点头。
杨戬：可是哪吒？
外面有响动。有人喊：哪吒！哪吒回来了！
帐篷里的三个人都站了起来。
姬发和姜子牙坐在帐上。哪吒向他们跪拜。
姬发：哪吒，你快起来吧，你回来就好，你走了几天，大家都很想你呢。
姜子牙：哪吒，我知道你觉得自己对不起杨戬，我让你见一个人。
杨戬从一个屏风后出来。
哪吒惊呼：杨戬大哥！！！
14、山谷
哪吒、杨戬、雷震子和土行孙四个人站成一个圈。
四个人伸出手相对。
哪吒：大家一定要心静心定，努力地自己的力量都汇聚在自己的手上。
雷震子：是这样吗？
杨戬：我们开始吧。
四只手聚在一起，电波弱弱的，若有若无。
电波消失了，哪吒放下手。
杨戬：我们应该想办法把力量输送到哪吒身上，利用哪吒的超能力。
土行孙：说的容易，可怎么才能办得到呢？
雷震子：我觉得这样太难了，还不如到时候我们四个一起攻出去。
土行孙：我看也是。
杨戬摇头：四个魔王练四兄弟阵是花了好多年才研究出来的，我们不要心急，要好好想想这里面的奥秘。
哪吒点头：杨戬大哥说的对。
四个人坐下来，做思考状。
杨戬：天不早了，我得回魔礼海那儿了。
15、青龙关
杨戬飞到城门，落在一个没人的地方，他左右看了看，摇身变成花狐貂，叫了两声。
16、四魔王房间
花狐貂从外走进，还没进屋就听见里面四魔王在说话。
魔礼海：我发现花狐貂有问题，他怎么连我都咬?
魔礼寿：你才有问题呢!你是妒嫉我的功劳!
魔礼海：没有我的琵琶毒，一只小狐貂管什么用?
魔礼红：你们吵什么?谁也别争功?我是老大，当然是我的功劳最大，是我的混元伞把哪吒捉到的。
魔礼寿：我的花狐貂还吃了无数敌人，功劳不比你的小。
魔礼海：你们想想吧，要是没有我的琵琶声迷惑他们，你们哪那么容易做到？
魔礼红：你们真是越来越不象话了，我是老大，从来都是听我的，当然我是四兄弟里最出名的一个。
魔礼寿：那凭什么?你就比我早出生一会儿，你就功劳最大?大家功夫都一样，凭什么你就比我们出名，这叫论资排辈，不公平!
魔礼海：我也这么看。
魔礼红怒：你们是想造反吗？
魔礼青：大家别吵了，我们都是亲兄弟，不管怎么样荣誉都是我们四个共同的。
魔礼寿：那我立了大功就不该有特别的奖赏吗？
魔礼红：你立了什么功？你的花狐貂放走了哪吒我们还没追究呢。
魔礼寿：你！
花狐貂进房间。冲魔礼青就咬。
魔礼青：花狐貂这是怎么了?
花狐貂走到魔礼寿面前，魔礼寿看了看它：你吃了谁回来？
魔礼寿伸手摸了一下花狐貂的头，失望地放下手。
魔礼红：他吃了姜子牙或者姬发吗？
魔礼寿摇头。
魔礼海：敢情跑了一趟是去出去玩的，什么都没办成！
花狐貂故意冲着魔礼海呲牙，表示愤怒。
魔礼红：老三，不是我说你，你这花狐貂真该扔了算了，留着没用只是破坏我们的计划。
魔礼海：你那个混元伞都漏了个大洞，早该扔了！
花狐貂冲着魔礼红大声地吠。
魔礼红：你这个蠢材，还敢冲我叫！
花狐貂冲过去咬魔礼红，魔礼红忙闪开，还是被花狐貂咬住小腿。
魔礼寿：花狐貂，回来！
魔礼红伸出手向花狐貂打了一掌，花狐貂腿中掌，趴在地上。
魔礼寿跑过去看花狐貂，不满地：大哥，你怎么能下这样的狠手？！
魔礼红：你真是疯了，你是不是为了这个畜生兄弟都可以不要？你看把我咬的！
花狐貂在地上呻吟着。魔礼寿抚摸着他特心疼。
魔礼寿：我不跟你们说话了。
魔礼寿抱着花狐貂出去了。
魔礼青：三弟！
魔礼寿头也不回地走了。
魔礼青：至于吗？为了两句意气的话，你们不也知道我们的四兄弟阵就是要同声同气，不计得失，你们吵得这样厉害，各自有各自的想法，还怎么摆四兄弟阵？！
花狐貂在魔礼寿怀里把魔礼青的话都听得很清楚。
17、山谷周营
哪吒在地上画图，象当时太乙在石壁上画的图是一样的。
哪吒：为什么我们都使出了自己的力量，反而不如各自的力量大呢？
小猪熊捂着肚子边走边笑地过来。他经过哪吒，看都不看他，自顾地笑了个不停。
小猪熊：太可笑了，太可笑了。
哪吒：小猪熊？
小猪熊：太可笑了。
小猪熊趴在地上，拳头捶着地。
哪吒：小猪熊，你到底怎么了？
小猪熊笑得上气不接下气：那边，那边，有一辆车，动不了……太可笑了。
哪吒无奈。
18、山谷一角
一辆大车上面装满了粮食。一只牛把往前拉，一只大鸟把车往天上拉，一只野猪把车往左边拉，一匹马把车往右拉。大家都特别使劲，但大车就是纹丝不动。
小猪熊拉着哪吒跑到山的高处。
小猪熊：你说可乐不可乐。
哪吒看着眼前的景象，忽然想起什么。
哪吒：我明白了，他们四个虽然是在合作，但是都在朝不同的方向使劲，结果反而一点劲都使不上……我们的阵也是这样……
小猪熊回头：哪吒，你在说什么？
“哈哈”天空传来太乙的笑声。
太乙出现在半空中，他挥动拂尘，大车和动物们都不见了。
哪吒跪下：多谢师傅指点！
小猪熊笑得更厉害了：长胡子，原来又是你在开玩笑，你太有意思了。
哪吒已经一溜烟地跑了。太乙也消失了。
小猪熊四下望望，奇怪地：怎么都这么不正常？
19、周营附近的空地
哪吒、杨戬、雷震子和土行孙一排站着。
哪吒：你们看，我们先使劲一起打掉那个山头。
雷震子：我们行吗？
杨戬：哪吒说的对，只要我们都朝同一个目标使劲，一定可以的。
哪吒：来吧，我们试试，大家心里什么都不要想，不要想自己的力量够不够大，谁比谁的大，一心一意使出来就行了。
四个人冲着他们的目标，围成半圈，把手搭在一起。表示能量的电波在他们手上来回窜动。像四魔王的阵一样，一股强大的能量气流从他们的手中间升腾起来。四个人同时挥手，气流冲那山头飞过去。
山头顿时土崩瓦解。
四个人欢呼拥抱：我们成功了！我们成功了！
杨戬兴奋地：这就是我们的天极四星阵！
20、青龙关商营
一声巨响，申公豹本来在床上酣睡，立即从床上弹了起来。
申公豹：什么声音？
士兵进来报：报告大国师！不好了，青龙山主峰不知道为什么忽然炸开了。
申公豹：炸了？
又有士兵来报：不好了，大国师，西岐叛军来攻城了！
申公豹：快，快去叫四大魔王！
21、青龙关城门
城门上的青铜龙头被能量气流打断，龙头滚到地上。
哪吒等四人站在半空。
四人同声：天极四星阵！
四人发力，城墙被打掉一个大缺口。
魔礼红和魔礼青刚出来，就差点被墙砖砸到。
魔礼红：二弟，三弟四弟呢？
魔礼青：大哥，小心！
魔礼青拉了魔礼红一把，一团能量气流差点击中魔礼红，打中了魔礼红的混元伞，混元伞顿时只剩下伞骨了。
魔礼青祭起青云剑，剑刚到半空，就被一股能量裹挟而去。
魔礼青：我的青云宝剑！
魔礼红：快把他们俩找来，我们来摆四兄弟阵！
魔礼青：大哥，如今我们四个和以前已经不同了。
魔礼红重重地叹气：哎！
魔礼寿：花狐貂!花狐貂!
花狐貂冲到魔礼寿跟前，突然变成了杨戬，挺枪就刺。
魔礼寿大吃一惊，大叫一声：我们上当了!
魔礼青：大哥，好汉不吃眼前亏，我们还是趁早回不周山吧。
魔礼红：撤!
22、青龙关城内
杀声震天。申公豹用石镜挡着头，在人群中躲藏。
空中，魔礼红四兄弟驾云远去。
申公豹狼狈地冲着天喊：别走呀！你们就这么走了！！！
第四十五集 镜中魔影
1、山林里
太阳暖暖地照着。
申公豹躺在一棵大树下，翘着脚懒洋洋地晒太阳睡觉。
一只小鸟从申公豹头顶飞过，拉了一泡鸟屎在申公豹的头上。
小鸟扑棱着翅膀飞上了树梢。
申公豹四处看看没有人，一摸头，原来是鸟屎。
申公豹对那小鸟：你怎么那么高兴呀，你高兴什么呀？你不用打仗是吧？
小鸟们唧唧喳喳地不知道说些什么。
申公豹：哎，真羡慕你们呀。总是打仗，请人，又打仗，每个人请来的时候都觉得这下哪吒死定了，结果到头来，哪吒活得比谁都好，真是苦了我申公豹了。
申公豹忽然耳朵动了动，侧耳倾听：什么声音？
小鸟们继续唧唧喳喳。
申公豹冲小鸟们：嘘——
小鸟忽然都不唧唧喳喳了，一起竖起小耳朵在听着。
果然，山林深初传来风声。
接着，树叶忽然哗啦啦地动起来。
申公豹惊恐万分，小鸟们也露出惊奇的表情。
山林上空交替出现五种颜色的光芒，光影变幻莫测，所到之处，漫天的树叶从树上飞舞到空中，又飘下来。景象实在神奇。
光芒迅速来到小鸟们栖息的树上，小鸟们慌张地叫着飞走。
申公豹仔细看去，大吃一惊，因为那闪烁着五种颜色的光不是光，而是透明的刀。
申公豹大叫：不好，是刀！
申公豹连忙扑倒，可是已经晚了，一道光从申公豹身边闪过，把申公豹的帽子打穿了一个洞。
那光又远去了。
2、商军营帐 日 内
申公豹慌张地跑进营帐，拿起那面镜子。
申公豹：娘娘，告诉你个大消息，我刚战胜一个鬼！
魔镜哈哈大笑：鬼？就你？
申公豹：是真的，那个鬼一直藏着身子我没看见，但是它会发出五种颜色的刀子。我哪里怕它，就跟刀子大战起来！最后我把那个鬼打跑了，它根本就没敢现原形。
魔镜忽然不笑了：五种颜色的刀子？
申公豹把自己帽子上的破洞指给魔镜看：娘娘你看，有破洞为证！它的刀子只打中了我的帽子。
魔镜：把帽子拿近一点给我看看。
魔镜忽然：哈哈，这回我们有救了！
3、三仙湖 日 外
申公豹摇着一叶扁舟行在湖面上。
石矶的声音：这就是三仙岛了。你看到的那五种颜色的刀子其实就是五色神光。从你帽子上的破洞看，赵公明的五色神光是练成了。
申公豹一边摇着船一边浑身发抖。
石矶的声音：行了别害怕了。吹牛的时候怎么胆子那么大呀。还好意思说自己战胜了五色神光。告诉你，这五色神光一旦练成，天下无敌。别说你，就是哪吒也奈何不了他。只是那赵公明本事不小，脾气更大，容易犯轴。你可得费点心思。
申公豹：咱们还是别请什么赵高人了，万一我哪句话说的不对——
魔镜突然从船上飞起，扇了申公豹一巴掌：你这个不中用的东西！
申公豹捂着自己的脸，踉跄了几下，重心不稳掉到了湖里。
4、三仙岛岸边
岸边一片竹林，青翠幽静。
申公豹从水里爬上来，象一个落汤鸡，狼狈不堪。他到了岸上，使劲地拧着自己的衣服，尽力地把自己弄整齐。
申公豹：我现在这付样子，你高兴了，让我怎么见那个什么赵高人。
石矶的声音：别吵，有人。
申公豹警觉地抬头四处张望。
竹林里的一小片空地，一个身材高大魁梧的大汉正在挥动手臂，他就是赵公明。那威力神奇的光就是从他的手掌中发出的。他的掌心有一个神符在飞速地旋转。他正在收势，神符慢慢地在手中停下来，神符是三仙岛的徽迹。
一个身材娇小但健康伶俐的年轻女子在他身后看着，跳着鼓掌。她是碧霄。
碧霄：太好了，大哥云游完天下，五色神光终于练成了。
赵公明掩饰不住地得意：这下我可以称天下第一了。
竹林后。
申公豹扭捏着就是不走，魔镜在申公豹的屁股上给了一下。
申公豹大叫着“娘娘救命”飞到了赵公明跟前。
赵公明和碧霄都警觉地备战。
碧霄：你说什么？
申公豹踉跄着站好：我说，我说那可不一定。
赵公明：你是什么人？
申公豹衣服上还滴答着水。
申公豹：赵先生千万别急。赵先生听说过哪吒吗？
赵公明戒备地看着他：哪吒？你先说说你是谁？
申公豹：在下大商朝国师申公豹。
赵公明：你来我们三仙岛干什么？
申公豹：慕名寻找天外高人对付哪吒。
赵公明：哪吒？没听说过。
申公豹摇头：那赵先生说自己天下无敌恐怕有点为时过早了。
赵公明：哪吒是什么人？
申公豹：说实话，他不过是个七尺孩童，但是天赋异禀，连连挫败数位高手，现在正说自己是天下无敌呢。
赵公明：这不过是孩子不知道天高地厚的狂妄话，我并不看在眼里。
申公豹：可你不去会会又怎么知道呢？
赵公明：和一个孩子争斗有辱我们三仙岛的名声。
申公豹：那让一个小屁孩得了天下第一岂不是更让人笑话！？先生知道不周山魔家四兄弟吗？
赵公明：那四位老兄，和我是老哥们儿了，我还想拿我的五色神光阵去和他们的四兄弟阵切磋切磋呢！
申公豹故意摇头，发出啧啧的感叹：晚了，晚了，魔家四兄弟刚惨遭哪吒毒手，现在武功尽废，宝物也被抢了，成了天大的笑话。哪吒也因此愈发得意了。
赵公明：哪吒到底有什么本事，敢这样嚣张！
申公豹：说起哪吒，那本事是不小，说得再具体，也不过耳耳，但就是没人打得过他，现在他在西岐武王帐下，一路过关，现在都快打到黄河了，眼看着要直取朝歌，堂堂大商朝举国内外就没人能制服他！
赵公明：原来是你们和西岐打仗打不过，来搬救兵，我们是修炼之人，不参与你们那些俗世里的争斗。
申公豹：哎，话是这么说，可这个借口并不高明。我早就想到，让先生去向哪吒挑战是难为先生呢，在这三仙岛安安静静地称王称霸说说自己是天下第一是件多好的事，干嘛还出去冒那个险呢？我就知道这次我是要白跑的。告辞了。
碧霄：哥，这个人说话真欺负人。他凭什么说你自封的天下第一？
申公豹：碧霄娘娘，光说不服气是不行的，得拿出真本事来练练那才是真的！
赵公明是个意气用事的人，他早听得面红耳赤的。
赵公明：你也别说那么多废话了，哪吒在哪儿，带我去会会，我就不信他小小的孩子能有天大的本事。这仗我还打定了，国师请先走一步，我随后就到。
5、三仙岛内
云霄抚琴，用手按住琴弦。
云霄：我不赞成。那个申公豹明摆就是用激将法来激你，让你帮他去打仗，我们都是化外的清闲人，从来就不管他们功名利禄的争夺，况且听说西岐武王是个仁义之人，你还什么都搞不清，去掺和什么呀。
赵公明：可是……
云霄：别说了，反正我不同意你去。
赵公明无奈，看看妹妹碧霄，碧霄冲他做了个鬼脸。
6、三仙岛岸边
赵公明背着一个小包袱，碧霄为他送行。
碧霄：哥哥，你快去打败那个哪吒就赶紧回来。姐姐那边你别担心，我帮你说话。
赵公明：你就在家等着我的好消息吧，等我打败了哪吒，马上就回来，姐姐嘴上埋怨，心里肯定也是高兴的！
碧霄拿出一个金丝腰带，递给赵公明。
碧霄：哥，这是我做的，给你带着，肯定特神气。
赵公明：真好看！
7、佳梦关
周军正在攻城。杀声震天。
申公豹在城楼的一个阁楼上观战，他有点紧张。
申公豹：娘娘，你说那个赵高人会不会来呀？
石矶的声音：你悠闲地喝你的茶吧。
申公豹：我可以喝茶，但是那个赵高人会不会来呢？
石矶的声音：赵公明的脾气我了解，按照我教你的话说了，他没个不来。
申公豹马上觉得腰杆直了：那我可就谁也不怕了。
佳梦关守将跑来，慌慌张张地：大国师，周军太厉害了，我们马上快守不住了！
申公豹：是吗？那你该当何罪呀？
那守将吓坏了，跪下：哪吒、杨戬等人实在是太厉害了，末将无能，请国师手下留情。
申公豹笑：行了，你先挂上免战牌，今晚抬上你家里值钱的东西给我，你的罪我也就不上报给纣王了，剩下的事我自有办法。
守将连连给申公豹磕头：谢大国师，谢大国师！
申公豹：哼，你们这些没用的东西，我从来也没指望过你们能办什么事，滚吧！
守将：是！是！
守将退下，申公豹站起身，伸了个懒腰。
申公豹：那个赵高人也该到了吧。
忽然听到天上有粗粗的声音在喊：这里是佳梦关吗？哪吒在哪儿？
石桌上的魔镜传出石矶的声音：你还是把镜子藏起来比较好。
申公豹将魔镜揣在怀里，抬头向天上看去，看见赵公明驾着一头老虎，在云端到处张望！
申公豹嘿嘿地笑了。
申公豹拱手向天：赵先生果然是真英雄！一言九鼎，申某佩服佩服。
8、商营阵前
赵公明骑着黑虎，腰上束着金丝腰带，意气风发地在大营前叫阵。
赵公明：哪个是哪吒，快给我出来！哪吒！哪吒！给我出来！
哪吒踏着风火轮落在赵公明面前。
赵公明：小孩，你来凑什么热闹，你认识哪吒吗？快去帮你叔叔把哪吒叫出来！
哪吒怒了：你是谁？敢自称我叔叔？我才是你叔叔呢！
赵公明：我找那个号称天下无敌的哪吒，你就别跟我捣乱了。
哪吒：我就是哪吒！
赵公明定睛看了看哪吒，忽然仰天大笑起来：哈哈哈！我以为什么了不起的英雄呢，就是个小毛孩子嘛，早知道就不跑这一趟了。
哪吒：你到底是什么人？
赵公明：你叔叔我是三仙岛五色神光赵公明，听说你很狂妄，特别来灭灭你的威风！
哪吒：什么三呀五呀的，看招！
哪吒掏出乾坤圈朝赵公明冲来。赵公明跳后一步，轮起金鞭，那金鞭闪烁如电，和乾坤圈的火尖相交，迸出火光，把赵公明震得后退了一步。
赵公明：看不出，你这个小屁孩劲儿倒不小。
哪吒：不许这么没大没小的，我要好好教训教训你这个没有礼貌的东西！
赵公明：看我给你来真功夫。
赵公明退后两步，伸出手掌，酝酿着发力，他的手掌心上五色神符在启动，放出微光来。
9、周军阵营
营帐里。
杨戬：五色神光阵！雷震子，土行孙，我们得去帮帮哪吒了！
几个人出帐。
10、商军阵前
赵公明全力发出五色神光掌，脸憋得都红了。五道不同颜色的光气从他的掌心的五色神符中发出。
五道神光直逼哪吒。
哪吒感觉不对，赶紧用混天绫去挡，谁知已经来不及。哪吒撞上五道光气，竟象撞到一堵墙上似的重重地撞了一下，差点从风火轮上掉下来。
赵公明笑：我不过才开始，你就没招了，看来你实在是浪得虚名。
五色光气开始飘向哪吒，在哪吒面前形成五个不停转动的五色光环，每个光环里都有一个小小的气体赵公明。而每个赵公明都不停地做着不同的动作。
真身赵公明不见了。
哪吒乱了心神，用乾坤圈挡住一个，另一个又朝他袭来。
哪吒：好好打仗，怎么装神弄鬼的！
杨戬：哪吒小心！
杨戬、雷震子、土行孙三个人一起上阵，对付五道神光。
赵公明笑：打不过就一起上？好呀，来吧。
雷震子展翅用风雷击上三路的一个“赵公明”，但那气态的赵公明伸缩自如，躲过了一雷。土行孙对付攻下三路的那个，他用宾铁棍使劲地抡，就是抡不到赵公明。杨戬也被一路神光缠住，和那个气体打斗起来。
哮天犬和一路神光纠缠着。
五色神光越旋转越明亮，把四个人照的眼睛睁不开，使出去的招数就也没了准头。神光变幻莫测，闪烁不定，你打他一下很困难，很容易打空，却很容易冷不丁被他打到很实在的一下。
结果是哪吒挥舞混天绫，没打到赵公明，反倒打到雷震子的翅膀，打得羽毛横飞。
雷震子掉在地上：哎呦！
哪吒：雷震子！
一路神光从地上拎起雷震子，哪吒用枪去刺，雷震子被摔在地上，被另一路神光扫过哪吒，把哪吒从风火轮上打下来，哪吒和雷震子一起摔倒。
土行孙的宾铁棍打到杨戬的腿。
土行孙：对不起，对不起！
土行孙一个不留神，被一路神光一掌打在脸上，立即红肿。
杨戬的剑擦破哪吒的胳膊。
赵公明得意地哈哈大笑，他收起了自己的五色神光：想要称天下第一，先要破了我的五色神光！
营帐里，姜子牙皱了皱眉头：鸣金收兵！
11、周军营帐内
哪吒、杨戬、雷震子、土行孙都被彼此的武器伤到了，凑在一起哭笑不得。
杨戬伤了腿，哪吒伤了胳膊，土行孙的脸肿得象馒头。雷震子有一边翅膀张不开了。
土行孙苦笑道：好在是自己人，都有独门解药。
土行孙掏出一小瓶药递给杨戬。杨戬把一小瓶递给哪吒，哪吒则把一小瓶药递给土行孙。
土行孙：我比较喜欢买卖公平。
杨戬：都什么时候了还开玩笑。
小猪熊在他们几个人中间来回跑着看各人的伤势。
小猪熊：我才不在一会儿你们几个怎么就自己人跟自己人打起来了？！
哪吒：我们赶紧把伤养好，再用我们的天极四星阵和他决战一回。
杨戬：天极四星阵未必能克他。
土行孙：没试试你又怎么知道？
杨戬：五色神光变幻莫测，你都不知道目标在哪，怎么进攻呢？
土行孙不说话了。
哪吒：一个人打精力无法集中，大家一起上又倒腾不开，那这仗不就没法打了吗？
12、乾元仙岛
依然美好的荷塘月色。
哪吒在荷塘边寻找着小猪熊：小猪熊，小猪熊——
小猪熊的声音：我在这里。
小猪熊突然从荷塘里跳了出来，跳到了半空中，不下来了，不下来不要紧，还变变变，变成了五个小猪熊。五个小猪熊浑身发着光，不停地换着位置，在哪吒眼前晃动着。
小猪熊：哪吒，有本事你来抓我呀。
哪吒看准一个小猪熊，伸手去抓，结果被另一小猪熊给踢了一脚。
哪吒于是去抓踢自己的那个小猪熊，结果又被另一个小猪熊踢了一脚。
哪吒急了，可是越急越抓不到。
太乙的声音在哪吒身后响起：哪吒，这个时候心神千万不要乱。
哪吒站定，小猪熊们还在旋转着。
哪吒：可是这么多小猪熊，我怎么才能同时抓住呢，我除非再长出三只手来。
太乙：对方要迷住你的眼睛，你可千万不能迷了自己的心啊！
哪吒：您是说——
太乙：你觉得哪个才是真的小猪熊呢？
哪吒：这五个看起来都是真的，但这是不可能的。小猪熊只有一个。
太乙：那真的小猪熊又在哪儿呢？
哪吒：我明白了，这五个小猪熊都是真身小猪熊的映像，是五色神光带给我的幻觉。实际上哪个都不是真的，可是真的又在哪里呢？
太乙：在中心。
哪吒向五个光环看去，果然，五个光环总是围绕着一个中心在旋转。
哪吒伸手向那个中心抓去。
13、周军营帐内
小猪熊：放开我！放开我！哪吒！你要谋杀吗？
哪吒睁开眼睛，发现自己在帐篷里的床上躺着，手里抓着小猪熊，小猪熊义愤填膺地盯着他。
哪吒：我抓到你了。
小猪熊：我都快被你掐死了。
哪吒揉揉眼睛：原来是一场梦！
小猪熊：我小猪熊怎么得罪你了，做梦都想谋杀我！
哪吒松开手：谁让你装成五个小猪熊迷惑我呢？
小猪熊实在摸不着头脑：你在说什么？五个小猪熊？
小猪熊四处看看：它们在哪儿？
哪吒一把抱起小猪熊亲了一口：不过还是谢谢你，你让我知道怎么样破五色神光了。
小猪熊：那你给我几包米花爆？
14、商军阵前
哪吒和赵公明面对面。
赵公明：哪吒，你还不服？这次我要是再打败你可一定会把你抓起来的。
哪吒：少废话，你出招吧。
赵公明：好，你虽说是个小毛孩，倒是个痛快人。
赵公明摆开架势，出五色神光掌。
五路神光齐扑哪吒，哪吒一蹬风火轮，冲天而起。
五路神光追着哪吒。
五色光气开始飘向哪吒，在哪吒面前形成五个不停转动的五色光环，每个光环里都有一个小小的气体赵公明。而每个赵公明都不停地做着不同的动作。
哪吒这次一点不慌乱，定睛看着那五色光环，突然挥起乾坤圈，直捣光环中心。
哪吒大喊：着！
随着哪吒的喊声，赵公明被乾坤圈击住，大叫一声，现了真身。
哪吒用乾坤圈收了五色神光。
哪吒得意地笑着：我不过才开始，你就没招了，看来你实在是浪得虚名。
赵公明急了：这仗算你赢了，但我还不服，你把五色神光还给我。
哪吒：不给，省的你乱伤人。等我们攻进了朝歌，再还你。以后有空了我还要跟你比武呢。
哪吒把五色神符收起来了。
赵公明：哪吒，你果然厉害，不过我赵公明可不是轻易服输的人，你等着！我回来再斗过！
哪吒：我等你！
赵公明骑虎跑走。
15、三仙岛
赵公明骑虎落在地上。
碧霄跑过来：哥哥！你打败哪吒了？
赵公明：哎！别提了。那个哪吒果然是很厉害，居然破了我的五色神光阵，抢走了我的五色神符。
碧霄吃惊地：那怎么可以，一定要抢回来！
赵公明：我想去找姐姐要金蛟剪，我再去和哪吒打。
碧霄：别，姐姐知道你偷跑出去了，把我狠狠地骂了一顿，她肯定不会让你再出岛了。
赵公明：可我怎么也得把五色神符要回来呀！
碧霄：金蛟剪可是师傅的大宝物，师傅嘱咐过不要轻易拿出去。你去跟姐姐说肯定没戏，还是我去把金蛟剪给你偷出来吧。
赵公明高兴地给碧霄作揖：还是小妹对我最好！
碧霄：不过，这回你可不能有闪失了。那金蛟剪是我们三仙岛镇岛的宝贝，要是丢了我们俩都吃不了兜着走。
赵公明：我知道了。
碧霄：还有，你把金蛟剪拿出去吓唬一下他们就赶紧送回来，我们的金蛟剪还没开过杀戒。
赵公明：没问题，你就放心吧。
16、周军营帐内
姬发、姜子牙、哪吒和雷震子、杨戬、土行孙都在帐篷里。
小猪熊则站在桌子趾高气扬的。
小猪熊：全是我小猪熊的功劳，是我教给哪吒破五色神光的秘诀的。这仗应该算是我打赢的。
土行孙撇撇嘴表示不相信。
小猪熊：你不信吗？
土行孙：有本事你说出来你是怎么想到这个办法的？
小猪熊：那你先拿五包米花爆来。
土行孙：好呀，跟我来开公平交易了。
探马报：赵公明又来叫阵了。
17、周军营帐外
大家一起出帐篷看。
赵公明：哪吒，你快把五色神符还给我，我就不为难你了。
哪吒故意地：五色神符？被我弄丢了。
赵公明生气地：你说什么？
哪吒：我要是给你了，你不来打我了，却又不知道去伤谁去了。我才不给你呢。
赵公明：我赵公明一向讲究信义，你只要还我五色神符，我决不为难你，要不然我就用金蛟剪说话了。
哪吒：别以为我怕你，别说剪子，就是针头线脑的一起来我也不怕。
赵公明：好你个顽童！看剪！
赵公明祭起金蛟剪，那金蛟剪到了天上，变成两条青蛇，两条蛇头交头如剪，尾交尾如股，周围有祥云护体。
哪吒抬头，辨认着。
金蛟剪把哪吒夹在中间，哪吒跳起来，跳开剪刀的部分，那金蛟剪也不来赶。
赵公明：哪吒，你看见金蛟剪的威力了吗？快把五色神符还我！
哪吒：就不还！就不还！
姬发出阵：哪吒！
哪吒看是姬发出来了，忙跑过来挡在姬发前面。
姬发：哪吒，这金蛟剪就是两条蛇，治蛇就要掐七寸，你把金蛟剪引近一点，我们一起对准了它的七寸掐。
哪吒：好！
哪吒冲过去又往回跑，引得金蛟剪冲过来。
姬发：哪吒！起！
哪吒和姬发同时，瞅准了青蛇的七寸，一人掐住一只，正好掐到了金蛟剪的七寸了。金蛟剪立即僵直着掉了下来。金蛟剪落在了姬发手里。
赵公明慌神了，转身就跑。
土行孙忽然从地上钻出来，用捆仙绳套住了赵公明。
哪吒得意地：你还有什么宝物，再拿出来显摆呀！
18、周军营帐内
姬发端坐帐中，将士们在两旁。
赵公明被押着来到姬发面前。他很服气的样子。
姬发：赵公明，你本来是仙岛上悠闲的人，为什么要来和我们过不去呢？
赵公明：我只是练武练的闷了，想来会会高手，既然打输了，你们爱怎么处置就怎么处置吧。
姬发：好，是条汉子。哪吒！把五色神符还给他。
哪吒：凭什么？！
姬发：金蛟剪是个非常厉害的宝物，但是刚才它只在空中盘旋，却半点没有要伤你的意思。可见这个赵公明真的是只是想要他的宝物，不想太为难我们。
哪吒迟疑了一下，还是掏出五色神符给了姬发。
姬发：赵先生，我答应把五色神符和金蛟剪还给你，放走你，你保证不再为难我们周军吗？
赵公明：你是谁？
姬发：在下姬发。
赵公明：哦？你就是他们说的武王？名不虚传，你是第一个看出我金蛟剪破绽的人，公明佩服！
土行孙把头摇的象 个拨浪鼓：不对不对，只说一句佩服就把两个宝物都要了回去，这个交易一点儿不公平。
赵公明：这位大哥说的在理。五色神符我拿走，金蛟剪且放在你这里，等我练好了五色神光阵，打败哪吒，再来讨回它。
姬发：好，君子一言九鼎！
赵公明：一言九鼎。
姬发把五色神符递给了赵公明。
赵公明接过五色神符，朝姬发拱手作揖。
19、商军营帐附近
赵公明骑着坐骑边走边思考着。
申公豹骑着豹子急急地追赶。
申公豹：等等——
黑豹子赶上了赵公明，马上来了个急刹车，申公豹却顺着惯性被甩了出去。
申公豹着急地爬起来，伸开双臂拦住了赵公明。
申公豹：赵—赵先生怎么就走了呢？
赵公明：我和哪吒约好了，练好了再战。
申公豹：赵先生你真是聪明一世糊涂一时呀。你刚才用金蛟剪杀了哪吒，不是就不用再战了吗？
赵公明蔑视地看着申公豹：杀了哪吒，我跟谁再战？你懂什么！让开！
申公豹：申某真是佩服先生呀。
赵公明：临走之前，我也劝你一句，姬发和哪吒光明磊落，都是好人，大商朝不该和他们为敌。
申公豹：赵先生真是说到我的心里去了。我何尝不是这样想呀。
赵公明：那你就赶紧弃暗投明吧。我回三仙岛修炼了。
申公豹：先生慢走。先生不仅武艺高明，见解更是高明。我今天总算是遇到了一位知音。还请先生临走前，与申某干了这杯酒吧。
申公豹从黑豹子身上取下酒壶和酒杯，倒了两杯酒，敬给赵公明一杯。
赵公明喝下一大杯酒，申公豹却偷偷地把自己的酒倒在了地上。
赵公明将酒杯还给申公豹：公明告辞了。
申公豹诚恳地：我就不远送了。
赵公明跨上虎走了。
申公豹看着 赵公明的背影：一、二、三、四、五，倒——
赵公明果然跌下虎来。
申公豹抬手擦了擦汗：娘娘这五步穿心酒还真是灵验呀！
石矶的声音：还不快快收尸！
申公豹向赵公明的尸体走去，却被赵公明的坐骑老虎挡住了去路，那老虎张开血盆大口，向申公豹扑去，申公豹掉头就跑。
申公豹：娘娘救命！！！

第四十六集 武王过黄河
1、黄河南岸
黄河苍苍茫茫横在眼前，看不见另一岸边。
周军大队来到黄河岸边。雷震子忽扇着翅膀从空中落下，落到姬发和姜子牙的马前。
雷震子：报武王。商军已经渡过黄河，在距黄河北岸1里的地方扎下了营寨。
姬发点点头：过了黄河就到了朝歌了。我们的队伍一路赶来也已经困顿了，就此安营扎寨吧。
姜子牙：武王说的是。
姜子牙对传令官：传令下去，安营扎寨。
传令官：是！
传令官领命走了。
姜子牙看着茫茫黄河：哪吒，杨戬。
哪吒、杨戬：在！
姜子牙：你们去附近的村舍向老百姓借一些船只来。我们的将士久居深山不习水性，最好从百姓中找一些会划船的壮汉一起来，明天一早渡黄河。
哪吒、杨戬：是！
姬发：百姓的船不可白用，每借一只船给老百姓五钱银两。切记，不可扰民。
姜子牙：武王说的极是。得民心者得天下。你们赶紧分头去吧。
2、黄河边一村舍
哪吒踩着风火轮，来到一村舍门前。门前正有一对年轻夫妇在织网。哪吒忙上前。
哪吒礼貌地抱拳鞠躬：大哥大姐——
谁知那对年轻夫妇看见哪吒一身戎装的样子，惊慌失措：我们什么也没有，什么也没有。
夫妇惶惶张张进了屋，关上了门。哪吒被关在了门外。
哪吒也不生气，隔着门冲屋里喊到：我是武王旗下的将军。武王为了百姓的利益，率兵起义，进攻朝歌。现被一条黄河挡住了去路。需要借船只渡河。武王许诺，每借一只船，付五钱银两。
门里传来男人的问话：付钱？谁相信！
哪吒笑说，你看看你屋里的桌子上放着的是什么东西。
3、村舍内
女人回头去看桌子上，果然明晃晃放着五钱银两，拿起一枚钱币看了看。
女人：果然是真的。你是神仙还是妖怪？
4、村舍外
哪吒：我不是神仙也不是妖怪，是武王手下的一名将军，名叫哪吒。
村舍的门突然打开了，男人和女人探出个头来。
男人：哪吒？
女人：没错，据说就是手腕上套一个圈，还拿着一段红缎子。
男人：那是乾坤圈和混天绫，傻瓜。
女人：我们都知道你的事，村子里都在给孩子讲你的故事呢。谢天谢地，一下子遇见这么多高兴的事，我都不敢相信是真的了。
男人英气勃发起来：好，你说吧，需要多少船，多少人，我去帮你找！
哪吒不好意思起来。
5、黄河南岸周军营帐外
姜子牙站在营帐外，正焦急地向黄河上望着。
突然姜子牙好象看见了什么，高兴地冲着营帐内喊了起来：武王，你快出来看！
姬发从营帐内走出来，向黄河上看去，只见哪吒和杨戬各带领无数渔船分别从上游和下游向营帐这边前进。那些渔船上面都有一个结实的汉子在划船。哪吒和杨戬各自站在船头。这景象的确令人激动。
姜子牙：我正为这事犯愁，这下可好了！来呀，命人连夜赶造一只龙舟！
姬发连忙制止：慢！船只已经有了，我坐哪一只都可以，龙舟坚决不要。让部队养精蓄锐，明天渡黄河！
6、商军营帐附近
赵公明的坐骑大老虎趴在地上，远远地望着商军营帐。
7、商军营帐内
赵公明的尸体躺在营帐内。
申公豹着急地在营帐来回踱步。
申公豹对魔镜：这回好，赵公明死了，我也被大老虎给盯上了。我非被它吃了不可。
石矶的声音：你怕什么，还有我呢。
申公豹：哎呀，娘娘，您说的轻巧。你藏在镜子里头当然不怕老虎了，老虎爱吃肉，不爱吃青铜。我要是被老虎咬一口——哎呀，一定疼死了！
石矶不耐烦的声音：行了行了。我已经在你周围下了平安符了，那老虎根本靠不近你。你还是赶紧想点大事吧。
申公豹：赵公明死了，碧霄和云霄问起来我可怎么交代呀？那两位大仙可是没一个好惹的。哎呀，我的命怎么这么苦呀？
魔镜里的石矶嘿嘿冷笑：动动你的脑子！
申公豹于是开始摇晃脑袋。
石矶的声音：傻瓜，我让你动脑筋，不是让你动脑袋。
申公豹于是开始做冥思苦想状。
魔镜里的石矶：算了，不跟你浪费时间了。我还是告诉你吧。我让赵公明死，是为了嫁祸姬发！然后引碧霄和云霄出手！
申公豹恍然大悟：高，实在是高！
魔镜里的石矶：碧霄和云霄善摆黄河阵，我要让姬发、哪吒他们全部淹没在黄河之中！生不见人，死不见尸！
8、三仙岛
云霄正在抚琴，童儿来报：娘娘，申公豹求见。
云霄厌恶地皱了皱眉头，继续抚琴：让他过来吧。
申公豹来到云霄跟前，表情沉痛地：云霄娘娘。
云霄既不停止抚琴也不抬头，态度十分冷淡：申公豹，赵公明已经随你去了，你不安心打仗，又来干什么？
申公豹叹口气：嗨！听娘娘的琴声里面似乎有哀怨之音，我以为娘娘早已经知道了。
云霄：有话就说，没话就走吧，不要在这儿装腔作势的了。
申公豹：我此来正是为了赵公明之事，天下人已经传遍了，大概没有人敢跟娘娘说，怕娘娘伤心。那赵公明被姬发害死了！
云霄的琴“嘣”地一声断了，那边却传来碧霄惊声尖叫的声音。
碧霄：什么？哥哥被姬发害死了？！
碧霄嚎啕大哭起来。
云霄满面愁云，抱住了哭泣中的碧霄，也落泪了。
申公豹暗自得意，于是继续添油加醋：可怜赵公明将金蛟剪借下山去，本是想建功立业，没想到却被姬发小人暗算，死于金蛟剪之下，金蛟剪也被姬发抢了去。赵公明临死前让我一定要把金丝腰带给两位娘娘，要娘娘替他报仇。哎，赵公明修炼一场，却死在无赖之手，实在可怜呀！
申公豹说着将金丝腰带掏出来递给碧霄。碧霄接过腰带，更加难过。
申公豹察言观色：可怜这腰带上还有赵公明的血迹。
碧霄看那腰带，果然血迹斑斑，碧霄终于大怒：姬发，你这个无耻小人，看我怎样取你首级！
碧霄说着就要走，被云霄一把拦住。
云霄：申公豹，赵公明不是去找哪吒比武了吗？怎么会被武王姬发杀害了呢？
申公豹一时有点慌乱：啊，这个，是啊——主要是那哪吒实在厉害，那姬发又太阴险。
云霄：尽管我孤陋寡闻，但是也听说了武王姬发一心为百姓，重情重义，怎么会下这样的毒手呢？这里面一定另有隐情。
碧霄：我才不管那姬发是不是好人，只要他杀了我哥哥他就是我的仇人。我一定要杀死他给哥哥报仇！
碧霄一挥手招来自己的花翎鸟，骑上去就要走。
云霄拦住了碧霄：妹妹，你千万不要冲动。我们一定要先把事情查清楚。
申公豹一看架势不对，假装大度地叹了口气：云霄娘娘还是见多识广，看问题有见地，报仇的事儿我们以后再说，还要烦劳两位娘娘下山去为赵公明收一下尸吧。
碧霄：姐姐，我们总不能不去为哥哥收尸吧？
云霄对童儿：好生看管洞府，我去去就来。
申公豹得意地脸上露出一丝奸笑。
9、商军营帐
云霄和碧霄收了各自的坐骑大鹏鸟和花翎鸟，来到了商军营帐前。云霄和碧霄遥望黄河，申公豹虚情假意地也好象很伤心。
申公豹：咳，想到仇人就在黄河对岸，我的心就难以平静。要是我申公豹有本事早就杀了过去，用姬发的头颅祭奠赵公明。
云霄听碧霄这么说更加咬牙切齿。
云霄：申公豹，你就不要再继续说这些话了，你还嫌我们不够难受吗。还是赶紧带我们去看看赵公明吧。
申公豹表示无奈地：咳！赵公明就在后营，你们一定要节哀呀！
云霄随申公豹来到一座营帐跟前。
申公豹：就在里面，你去吧。
10、商军营帐内
碧霄冲进营帐，扑向赵公明的尸体，大喊着：哥哥！
云霄也跟了过来。
碧霄：姬发、哪吒，我饶不了你！
云霄把盖住赵公明的白布掀开去看，果然在赵公明的脖子上有一道伤痕。
云霄正要看个仔细，突然传来老虎的叫声。
云霄：虎子？是虎子！
云霄回身叫碧霄，却发现碧霄已经不在了。
11、黄河南岸周军营帐外
碧霄和自己的花翎鸟已经站在周军营帐外了。
碧霄急躁地大叫：姬发，你给我出来。我要取你首级祭奠我的哥哥！
姬发、姜子牙、杨戬和哪吒从营帐里冲了出来。
哪吒：哪里来的婆娘在这里大吵大嚷？
碧霄：我是你碧霄娘娘，你们谁是姬发？谁是哪吒？
姬发：我是姬发。
哪吒：我是哪吒。
姬发：不知道碧霄娘娘这么气愤是为了什么？
碧霄：别假装什么都不知道。我哥哥赵公明就是被你害死的！
哪吒：赵公明跟我约好再比武的，怎么就死了？
碧霄气愤地：装的倒挺象。我先杀了你再说！
碧霄不容分说，挥剑就向哪吒刺去。哪吒也不还手，只是躲避。碧霄竟然就扑了个空。碧霄恼羞成怒，再次向哪吒刺去。哪吒用乾坤圈轻轻地一挡，碧霄的剑就被震飞了。
哪吒笑了：碧霄娘娘，我们还是改日再来斗过吧，今天你气得浑身发抖，连兵器都拿不稳了，我胜了你也没有面子。
碧霄没有了兵器，却没有退缩的意思，她用自己的整个身体当兵器向哪吒扑过来。
碧霄大喊：你欺人太甚，我跟你拼了！
杨戬看碧霄急成这样，慌忙中放出了哮天犬。哮天犬速度象风一样扑到碧霄脖子上，上去就是一口，碧霄大叫一声，疼的倒在地上。哮天犬早就回到杨戬手里。
已经赶来的云霄叫一声“碧霄”，赶紧上前将碧霄扶起，上了花翎鸟。云霄同时向哪吒扔出混元金斗。
混元金斗向哪吒兜头罩下来，杨戬赶紧推了一把哪吒，混元金斗罩到杨戬头上，只见一道金光，杨戬竟然被收到了混元金斗里面。
哪吒刚想使出混天绫，云霄和碧霄驾着异鸟已经消失在黄河对岸了。
12、商军营帐内
碧霄因为脖子被哮天犬咬了，十分疼痛。云霄将随身带的解药给碧霄涂上，
碧霄还是疼。
云霄着急地一步走到房间一角落里被罩在混元金斗里的杨戬身边：把解药交出来！
杨戬：有，就是不给。
云霄急了：你给还是不给？！
杨戬吒故意地：哎呀，干吗这么凶，吓死我了。给可以，但是作为交换，你得告诉我这个混元金斗的口诀。
碧霄疼的直叫唤，却大喊：姐姐，千万告诉他不得！他们实在太过狡诈。
但是云霄看碧霄的样子实在心疼。
云霄：我就告诉你，谅你也逃不出我的手掌心。姐弟三人一条心。
混元金斗果然从杨戬身上飞开了。
云霄：快把解药拿来。
杨戬从怀里掏出了解药双手递给了云霄。云霄犹豫着。
杨戬：云霄娘娘告诉我的口诀是真的，我给娘娘的解药也是真的。不信你试试，反正我也跑不掉。
云霄将药给碧霄涂上，果然碧霄马上就不叫疼了。
杨戬：谢谢云霄娘娘的口诀。
杨戬说完摇身一变成了一只小蜜蜂，一下子飞出了营帐。云霄追出营帐，但是已经什么都看不见了。
13、周军营帐
小蜜蜂飞进营帐，转眼间变回了杨戬的样子。
姬发、姜子牙、哪吒等都在营帐内很着急地等着，看见杨戬回来了，才放心下来。
哪吒冲上去，拍着杨戬的肩膀：你这只乱飞的小蜜蜂，把我们担心死了。
杨戬笑了：我把碧霄娘娘伤了，总得送解药给她。而且我还交换出了混元金斗的口诀，省的以后麻烦。
姬发：回来就好。
姜子牙：大王，我夜观星象，明天应该是个好天气。
姬发：好，做好准备，明天渡黄河。
14、商军营帐外黄河边
碧霄看着黄河：我恨只恨不能手刃姬发，活捉哪吒！
申公豹：凭你个人的力量确实不是他们的对手。不过，我倒有一个主意——
碧霄：哦，你有什么好主意，还不快说？
申公豹：听说云霄娘娘有三件宝物，大鹏鸟、香风袭袭水和金霞冠。碧霄娘娘可以借来一用，就此摆下三阵，不愁姬发不落网。
云霄带着大老虎向申公豹这边走来。
申公豹慌忙躲在碧霄身后，浑身筛糠。
老虎冲着申公豹叫唤，但是一靠近申公豹，就被一股无形的力量给挡了回来。
云霄看着纳闷。
15、商军营帐内
碧霄：姐姐，你就借我三件宝物用一用吧。
云霄：你我修道之人，正者成仙，邪者堕落。我们切不可仗了自己的道术，逆天而行，胡作非为。你我下山只是为了带赵公明回三仙岛。我们现在该走了。
碧霄：姐姐此话差异，不是我们胡作非为，是那姬发和哪吒先害死了哥哥，又伤了我。姐姐总不能太无情无义了吧。
云霄：不是姐姐无情，只是我们不要被坏人利用了。
碧霄：姐姐这话是什么意思？
云霄伸手抚摩老虎的头：虎子一见申公豹，毛都竖了起来，但是又不能靠近申公豹，你不觉得这很蹊跷吗？
碧霄：这有什么蹊跷的，我没看出来。
云霄：在三仙岛上的时候，虎子见过申公豹，那时它没有任何反映。而且，申公豹身上好象被下了符，不然虎子不可能靠不近他。申公豹为什么这么害怕虎子，以至于请人给自己下符呢？
碧霄：这还不简单吗？虎子因为哥哥的死受了刺激，它见谁都叫。这个帐是要记到姬发和哪吒的头上的！
云霄长叹一口气。
碧霄：姐姐借我宝物，我在黄河设下三阵。如果周军破了三阵，我就认输，跟你回三仙岛，此事永不再提，还不行吗？
云霄：也罢。师傅当初给我这三件宝物的时候说过，这三件宝物虽然杀伤力极大，但是真正得道之人是可以将其一一化解的。我也正想看看那姬发到底是个什么人物。我就把宝物借给你，但是切记不可乱伤无辜。
16、周军营帐
天气晴好，黄河水面很是平静。
渔船整齐地排列在黄河岸边，周军已经整装待发了。
哪吒怀里的小猪熊：终于要坐船了，我这辈子还没坐过船呢。当我还是船长的时候——
小猪熊突然发现说穿帮了，赶紧住嘴。
小猪熊：哪吒，你听见我刚才说什么了吗？
哪吒小猪熊：没听见。
小猪熊松了一口气。
哪吒：我没听见你说自己这辈子没有坐过船，也没听见你说自己当过船长。
小猪熊：哦喔！
哪吒抬头去看天，忽然发现了什么：元帅，你看！
姜子牙顺着哪吒手指的方向看去，在黄河上空，一只色彩奇异斑斓的大鸟正向这边飞过来，那鸟正是云霄的坐骑大鹏鸟，鸟上坐的不是别人正是碧霄娘娘。
碧霄骑在大鹏鸟上，大鹏鸟仍在空中盘旋：姬发，你想过黄河吗，只怕没有那么容易吧！
碧霄说着，轻轻在大鹏鸟的翅膀上拍了几下，大鹏鸟突然降低了飞行高度，贴着黄河水面飞行，本来平静的水面忽然间掀起了巨浪，巨浪淘天，有十米多高，向岸边拍下来。
姬发大喊一声：大家后退！
周军赶紧集体向后退，以躲开巨浪。但是还是有一些士兵跑的慢了，被浪给卷走了。一些渔船也给卷走了。哪吒使开混天绫向那浪头甩去，浪头遇见混天绫就不再前进了。
碧霄看哪吒的混天绫如此厉害，就又拍了大鹏鸟一下，大鹏鸟的翅膀更加有力地煽动起来。浪头更大了。
哪吒站在浪头下，继续挥舞混天绫，浪头更大了，但是依然冲不过混天绫的阻挡。混天绫虽然阻止了浪头的前进，但是却制止不了浪头的兴起。
哪吒将混天绫放在地上，混天绫将周军和巨浪隔开在一个安全地带里。
那浪没有停止的意思。
17、黄河上空
碧霄在大鹏鸟上：好好好，就算你哪吒有本事，但是你却止不住这浪，你们也过不了黄河，哈哈——
碧霄正得意着，突然雷震子呼扇着翅膀飞到了她跟前，把碧霄吓了一跳。
碧霄：你是人还是鸟？
雷震子：不用你管，快把浪停下来！
碧霄：这事儿也不归你管。
雷震子也不多说，煽动翅膀，雷声响起，一道闪电直击向大鹏鸟。幸亏大鹏鸟飞的快，躲开了这一劫。雷震子继续煽动翅膀，大鹏鸟只好飞走，碧霄大叫一声：什么怪物，不跟你纠缠！
雷震子追上：快把浪停下来！
雷震子又发一个响雷，碧霄大叫着骑着大鹏鸟一头钻进了水里，不见了。雷震子在水面盘旋了一会儿，不见碧霄和大鹏鸟的影子，只好飞回了姬发身边。
18、周军阵营
雷震子落在姬发身边：大王，元帅，碧霄钻进水里不见了。
看那浪依旧一浪高过一浪。
正说着，突然响亮的一声，什么东西掉到了姬发的脚下。姬发看去，却是一尾白鱼。那鱼被浪掀出了水面，落在地上，拼命挣扎，左跳一下右跳一下，有四五尺高。
姬发将白鱼捧在手里，那白鱼看着姬发，竟然滴下了一滴眼泪。
姜子牙：大王，如此纯净的白鱼乃是世间罕见之物，传说吃了它可以长生不老，实在是上天所赐，大王的福气。我这就吩咐人将这鱼煮了给大王吃。
姬发：不可。我看这鱼实在很有灵性，还是将它放回河里吧。
姬发手捧白鱼走到混天绫边上，将白鱼放置地上，一个浪头过来，白鱼不见了。
姜子牙：大王对一条白鱼尚且如此，天下百姓有盼头了。只是这浪实在太大，看来只有向河伯借定海珠一用了。
哪吒将太乙交给自己的避海神针掏出来拿在手里：师傅给我的避海神针看来真的有用。元帅，我这就去向河伯借定海珠！
哪吒怀里的小猪熊一听这话，大叫起来：把我放下，我坚决不再下水了！
19、黄河岸边
哪吒将避海神针伸进水里，黄河水遇见避海神针，“刷”地分开来，形成两道水墙，中间出现一条小路。哪吒毫不犹豫地踏上了小路。水墙在哪吒身后合拢了。
20、黄河河底
碧霄骑着大鹏鸟正在跟河伯争执。
碧霄：河伯，赶快把定海珠交出来！
河伯：我正要找你，你自己却来了。我河伯掌管黄河这么多年，一直风平浪静，从不伤害黄河两岸的百姓。你却凭什么到我这里兴风作浪？
碧霄：懒得跟你这个臭老头解释，你赶快把定海珠交出来饶你不死。
河伯：定海珠要是交到你这种人手里，只怕黄河从此没有宁静之日了。
碧霄：河伯，难道你非要敬酒不吃吃罚酒吗？
碧霄说着祭起混元金斗，一道金光闪过，将河伯罩在其中。那混元金斗就象一个金色的透明的大罩子。
碧霄：河伯，你就快说吧，你不说我就不放你出来。
河伯不屑地瞥了碧霄一眼，不说话。
碧霄看河伯态度坚决，忽然就换了一个口气：哎呀，其实我要找定海珠也是要定住那浪头的。本来想兴风作浪很好玩，谁知道想让它停下都停不下了。
河伯看了碧霄一眼，不太相信。
碧霄：你不交出定海珠，那黄河两边的百姓岂不是要受更大的灾难？
河伯：放我出来。
碧霄：你看你这个老头分不清哪个轻哪个重。是你从这里先出来重要呢，还是先把那巨浪定住重要呢？换句话说，是你的生命重要呢，还是黄河两岸百姓的生命重要呢。当然是百姓的生命重要了，再说你又没有危险。所以你赶快先告诉我那定海珠在哪里吧。
河伯：好象有道理。定海珠在小白鱼的脖子上挂着，但是它却不会使。只是这小白鱼生性贪玩，这会不知道又到哪里玩去了，是不是被你的浪头掀到岸上失了性命都不好说。
碧霄：小白鱼？好，我这就去找它。
碧霄说着就要走。
河伯：你把我放出去呀。小白鱼不会用定海珠。
碧霄：我为什么要把你放出来，我为什么要用定海珠！我只是要找到定海珠，然后把它碾成粉，让黄河的浪永远停不下来！
河伯：你，你怎么可以这么不讲信义？
碧霄得意地：我为什么要讲信义？哈哈，傻老头，你就在这混元金斗里呆着吧，我走了——哈哈——
碧霄说着，骑着大鹏鸟真的走开了。
河伯气的一屁股坐在地上。
21、黄河河面上
小白鱼又出现在河面上，在浪与浪的间歇之间遥望着姬发。
又一个浪打来，小白鱼机灵地一躲，在空中转了圈，变成一条人身鱼尾的美人鱼，她的脖子上正挂着那颗晶亮的定海珠。
小白鱼浮在水面上，手拿着定海珠冲着浪头念叨着：停！停！——
但是巨浪依旧滔天。
小白鱼失望地：只好去找河伯了。
小白鱼沉入水里不见了。
人身鱼尾的小白鱼正游着，忽然就听身后有人在叫：小白鱼，你给我站住！
小白鱼回头一看，碧霄骑着大鹏鸟向自己追来。小白鱼吓的赶紧加快速度。
22、黄河河底
哪吒来到了混元金斗那里，看见了被罩在里面的河伯。
哪吒：这位伯伯，我要找河伯，还请伯伯给指一条路。
河伯正坐里面声闷气：我就是河伯。你是什么人？
哪吒：在下是武王帐下先行官，名叫哪吒。
河伯打量一下哪吒：你就是哪吒呀？你也是来找定海珠的吧。只可惜，晚了一步。
哪吒：我先救河伯出来再说吧。姐弟三人一条心。
话音刚落，那混元金斗马上从河伯身上移开，掉落在一边。
突然“救命”传来，哪吒赶紧回身去看，只见小白鱼惶惶张张向这边游过来。
小白鱼：河伯救命！
碧霄在后面紧追不舍。
哪吒一个箭步挡在了碧霄和小白鱼之间。
哪吒：碧霄娘娘，你在河面上兴风作浪还嫌不够，还要跑到河底下来胡作非为吗？
碧霄：我倒忘记了你也可以下到水底来。你大闹东海的事早有耳闻，但是姬发杀我哥哥，我就跟你们就是仇人！
哪吒：赵公明不是姬发公子杀死的。
碧霄：还在狡辩。看招！
碧霄不容哪吒说话，挥剑就刺向哪吒。哪吒将乾坤圈向那刺过来的剑击去。一声响，碧霄的剑又被震飞了。
哪吒：碧霄娘娘，你听我解释。
碧霄：你们沆瀣一气，你的话我才不要听。
哪吒：如此蛮横不讲理，好，我就捉你回去见武王。
哪吒说着将乾坤圈放出，碧霄见状，拍一下大鹏鸟赶紧掉头就跑。
碧霄：今天先不跟你玩了。
碧霄跑走了。
哪吒将乾坤圈收回。
小白鱼：谢谢哪吒救命之恩。
哪吒：不谢。武王率大军被巨浪困在黄河南岸，还烦劳河伯将水定住，助武王过河。
河伯：水我是一定要定住的。但是是为了两岸的百姓，不是为了帮助什么武王。
小白鱼：河伯，我刚才被那巨浪掀到了岸上，要不是那武王将我送回河里，我早就没命了。武王，他人可好了。
河伯看了一眼小白鱼：是不是长的还挺英俊的？
小白鱼被河伯说的脸“腾”就红了。
河伯：哪吒救了我，武王救了你。好，这个忙我就帮定了。
23、黄河上
哪吒、河伯、小白鱼浮出水面。巨浪依旧滔天。
24、黄河河底
河伯从小白鱼脖子上取下定海珠，冲着那巨浪默默念了几句什么。
25、黄河上
正汹涌澎湃张牙舞爪的巨浪突然间就偃旗息鼓了。
黄河水面上风平浪静。
26、黄河河底
小白鱼：河伯，你可不可以将口诀教给我？
河伯严肃地：当然不可以。教给你你不就成河伯了。把珠子挂上吧。
小白鱼又将定海珠挂在脖子上。
哪吒：多谢河伯相助。还请上岸与武王相见。
河伯：免了吧，我最受不了这种场面了。
河伯说完扭头就走开，一转眼就不见了。
27、黄河边上
姬发、姜子牙、哪吒、杨戬等站在河边，姬发带着大家向黄河作揖。
姬发：多谢河伯相助！
小白鱼从水面浮起，默默地看了武王一眼，然后突然跃起，在武王的脸上亲了一口，还没等武王反应过来，就钻进水里不见了。

第四十七集 信义无价
1、商军营帐外
碧霄正在咬牙切齿：那个哪吒果然厉害，混天绫竟然能阻挡住浪头。
申公豹：嗨，可怜赵公明，就是死在那混天绫之下啊。
碧霄：要不是大鹏鸟跑的快，我还差点被他的乾坤圈收了。
申公豹：嗨，可怜赵公明，就是死在那乾坤圈之下啊。
碧霄：申公豹，我哥哥到底是被乾坤圈、混天绫所伤还是被金蛟剪所伤？
申公豹：姬发用金蛟剪伤你哥哥的时候，哪吒在旁边帮忙。反正他们都是一伙的，说谁都一样。
碧霄：好，就算他哪吒本事再大，一个人也救不了千军万马！
申公豹一听乐了：不知道碧霄娘娘又有什么妙计呀？
碧霄：我手里有香风袭袭水，你就等着看好戏吧。
碧霄说着将一个小瓶子高高举起，拧开瓶盖，倾斜瓶子，倒出一滴水来。碧霄用嘴轻轻一吹，那水滴在风中扩散成上百滴更小些的水珠，随风而去。
2、黄河上
那些细小的水珠随风飘飘荡荡向黄河南岸周军阵营而来。
3、黄河边周军阵营
岸边，渔船整齐地停在那里，大队人马正在准备登船。
那上百滴水珠随风而至，分别落在了那些渔船上，渗透进船帮里，不见了。
但是大家好象都闻到了什么，抬起头四处寻找着。
哪吒使劲抽了抽鼻子：什么东西，这么香？
小猪熊兴奋地从哪吒的衣服里面探出头来四处寻找着：一定有美女在附近。
姜子牙皱了皱眉头：这香味来的突然，来的奇怪，只怕其中有什么奥妙。大家多加小心。
4、黄河河面上
风平浪静，艳阳高照。
几十条渔船行驶在黄河水面上，周军在渡黄河。
姬发、姜子牙还有哪吒等在一条船上。
5、商军营帐外
碧霄将那装着神奇药水的小瓶子举向太阳：时辰到了，发挥作用吧！
6、黄河水面上
周军正在水面上行进。那些船只突然开始裂缝了！
哪吒突然惊叫起来：不好，船在裂缝！
果然，船帮已经裂开了几条大缝子，河水从缝隙里钻进了船里。
周军其他的船只也都开始裂缝了，四处传来尖叫声。
姜子牙：大家不要慌，赶紧撤回去！
大家赶紧往回划。但是已经来不及了，那些木板之间的缝隙越来越大，船开始下沉了！一些不会游泳的士兵沉入的水底。
姬发乘坐的船完全散架，姬发沉入水里。
不远处，人鱼样的小白鱼看见姬发落水，着急地沉入水中要去救姬发。散落的船帮在水中七七八八地，小白鱼灵巧地在船帮中间穿梭。
哪吒赶紧也沉入水中，在小白鱼到来之前拽住了姬发。
哪吒掏出避海神针：大家跟我来！
避海神针将水划开一条缝，就好象劈开了一条路，哪吒拽着姬发向水面浮去。
姬发也拽住一个士兵，更多的士兵跟随在后，一个拉一个，浮出水面。
雷震子因为有翅膀，没有沉入水中，他忽上忽下地救人。
小白鱼看着姬发安全上岸，才长出了一口气。
一条大鱼将姜子牙背上了岸，现出原形，原来是杨戬。
小白鱼看着这个混乱的场面，转身回到了水里，不见了。
7、黄河南岸
姬发、姜子牙、哪吒等已经上岸了。一部分将士也上了岸。
姬发长叹一口气：难道我姬发就将命绝与此吗？
姜子牙：碧霄娘娘，一定是她做的手脚。那股香风带着邪气，没想到却是冲着船去的。附近村庄的船都被征集来了，一下子都毁了，再去找船可就难了。
姬发：凡船只受损的人家多给一些钱两。
姜子牙：武王说的有理。这些百姓跟着我们受了罪了。
哪吒：我有避海神针，可以带人过黄河。
雷震子：我有翅膀，可以驮人过黄河。
杨戬：我会七十二般变化，也可以带人过黄河。
姜子牙：可是，你们看看，我们有这么多将士，光靠你们三个人什么时候才能过的了这黄河呢？
大家陷入沉默之中。
忽然哪吒惊喜地大叫起来：武王、太公，你们看！
姬发、姜子牙等向哪吒手指的方向看去，只见黄河水面上忽然出现了很多个小脑袋，接着看清楚了，是乌龟，有无数的乌龟在向这边游过来。
姜子牙：乌龟？！
在领头的那只大乌龟背上坐着河伯。河伯走下乌龟背，向武王这边走来。武王等赶紧迎上去。
哪吒：河伯，你终于出现了。这位就是武王。
河伯向武王一鞠躬，武王赶紧回礼。
武王：定海珠一事还要多谢河伯帮忙。
河伯：武王不必多礼。其实是你武王的天下还是当今大王的天下，对我来说没有什么不同。我本来是很中立的，不想卷入你们的战争之中，谁的忙我也不想帮。但是那碧霄为人不讲信义，下手又实在狠毒，我可不想看着那么多人命丧黄河。
姬发：河伯如此好心，实在难得。
河伯：要说好心，你武王心肠才叫好。小白鱼是世间罕见之物，吃了他可以逢凶化吉。当今大王为了要吃小白鱼，曾下令黄河两岸的百姓全力捕捞，很多百姓因为交不出小白鱼都被杀害了。没想到武王竟然会将到手的小白鱼放生。
姜子牙：我也劝过武王，让他吃了小白鱼。但是武王不肯。
河伯回身叫到：小白鱼，还不上来谢过武王？
那小白鱼一直躲在乌龟身后向这边看着，听河伯叫自己，反而害羞地钻到水里不见了。
河伯：这个小东西，比我还见不得世面。她刚才把情况都跟我说了，说武王的船只都被毁了？
姬发：是啊。那碧霄不知道使的什么妖术，所有的船只都散架了。我正为此发愁。
河伯：这好办，你看，我将黄河流域内所有的乌龟都召集来了，这些乌龟可以帮助武王过黄河。估计那碧霄这下就没有什么办法了吧。
姬发闻听大喜：多谢河伯相助。
河伯：你敬我一尺，我敬你一丈。武王赶紧上路吧。
哪吒凑到河伯耳朵边：我以为你到了大场面就害羞呢，没想到你还挺能说的。
河伯也小声对哪吒：本来不想说话的，结果一见武王那么和善话自然就来了，我说的都是心里话。
哪吒：要说说心里话，你可比不过我师傅太乙，他经常自问自答，把自己的思想活动过程都说出来了，而且那过程可复杂了，听着烦死了。
河伯：太乙老头还这么纠缠不清吗？我已经264年没见过他了，没想到他收了你这么个出息的徒弟，看来我也得找个徒弟了，我可不想落在他后面。
8、黄河上
姬发、姜子牙、哪吒等人还有所有的将士都已经站在了乌龟背上，那些乌龟一个挨一个紧紧靠在一起游动着，象一个在水上漂浮着的小块陆地。
姬发等在跟河伯挥手告别。
小白鱼又从水面上露出了头，看着武王远去的背影，眼里落下了两滴泪水。
河伯：傻丫头，胡思乱想有什么用？回去吧。
河伯将小白鱼拉回了水中，不见了。
9、商军营帐内
碧霄大惊：什么，船都散架了，姬发还没有死？
申公豹：不但没有死，那河伯还派了乌龟将他们送过河，眼看着就要到了。
碧霄：没想到斗一个姬发这么麻烦。过黄河有河伯帮忙，上了岸我看你怎么办！
申公豹：云霄娘娘的金霞冠是否已经借来了？
碧霄：那还用说。申公豹，你马上挑出三百名彪形大汉来，到练兵场等我。我自有安排。
10、商军练兵场
三百名彪形大汉整齐地列队等候着，他们每个人都穿着红色的褡裢，光着脚，披散着头发。三百名大汉都伸出右手，右手手心上写着“火”字。
碧霄给最后一个大汉的手心里写完了“火”字。
碧霄娘娘站到大汉前面，双手在空中画圈，转眼间，三百名大汉手心里的黑色的“火”字变成红色的。
11、黄河北岸
周军大队人马上了岸。那几十只乌龟一齐钻进水里不见了。
姬发等正准备进军，就听天空中一个声音在哈哈大笑。抬头看，正是骑在花翎鸟上的碧霄。碧霄骑着花翎鸟缓缓降落。这时的碧霄头上多了一个金霞冠，金霞冠上有一个淡黄色的绸缎小包袱。
碧霄：你们终于来了，我已经等候多时了！姬发，你赶快下马受死，省得拖累全军受害。
姬发：看碧霄娘娘乃明是非之人，只是受了妖人的蛊惑才如此丧失理智。中间的误会还需要解释清楚。
碧霄：你这个险恶小人的话我不听，我哥哥的仇我是一定要报的。
哪吒抢先一步来到碧霄跟前：碧霄娘娘，要说险恶，我看你才为人险恶，下手狠毒。
碧霄挥剑就向哪吒刺去：休得多说，受我一剑！
哪吒挥火尖枪去挡碧霄的剑，没想到碧霄却撤回了剑，骑花翎鸟飞离了地面。
碧霄：哪吒，我才不会跟你硬打呢。你看这是什么？
已经升到半空的碧霄说着用剑将头顶上金霞冠的淡黄色包袱挑开，金霞冠顿时放出万道红光，将碧霄团团罩住，就象一个直径两米左右的大圆球。哪吒只看见那团红光，却看不见碧霄。那团红光突然整个地向哪吒扑过来。
碧霄的声音从那团红光里传出来：哪吒，你看不见我，我却看得见你。你受我一剑吧！
哪吒赶紧使开混天绫，向那红光甩过去。
碧霄叫了一声，那团红光躲开了混天绫。
哪吒拿起自己乾坤圈，哪吒将乾坤圈向红光顶部甩去。乾坤圈到了那团红光顶部，哪吒喊声“停”，乾坤圈就停在了红光的顶部，红光在乾坤圈的笼罩下什么就消失了，碧霄清晰地显现了出来。
哪吒：这下我也看见你了，你是不是也要受我一剑呢？
碧霄气的哇哇大叫：好你个哪吒，你等着瞧！
碧霄大喊一声：火龙兵现身！
突然，不远处，从地面上蓦地站出来三百大汉，就好象从地底下钻出来的一样。这些大汉都是穿一样的红色褡裢。三百火龙兵整齐地伸出右手，手心里写着红色的“火“字。
大汉们象做广播体操一样扭动着身子，同时齐声高喊：炎炎烈焰迎空燎，赫赫威风遍地红！
碧霄将金霞冠上的黄色的绸缎拿下来，用一个手指头顶着旋转了一圈，将黄色绸缎抛出去，在大汉们头上转了一圈又收回来。
顿时，那些大汉们身上红色的褡裢就象火焰一样烧了起来。大汉们开始一步一步向周军走来，就象一座移动着的火焰山。
姬发的马突然前蹄跃起，原来地上不知道什么时候起了一层淡淡的火焰。
雷震子的双脚也被地上的火烧到了，他赶紧飞离了地面。
雷震子：地上有火！
众将士赶紧向水里退去。
姜子牙急忙向四周环顾，看见离岸很近的地方有一处浅滩。
姜子牙对杨戬和雷震子：赶紧率部队转移到浅滩上，再商议对策。
大队人马开始转移。
哪吒将混天绫向火龙兵甩过去，没想到那红色的火焰竟然在混天绫的作用下烧的越发旺了。
哪吒大吃一惊，赶紧收回混天绫！
姜子牙鸣金收兵。
哪吒不服气地望着碧霄，碧霄得意地哈哈大笑：哪吒，我的火龙兵够厉害吧？
12、商军营帐内
碧霄十分兴奋地对云霄：姐姐，大鹏鸟和香风袭袭水虽然没能把周军怎么样，但是这火龙兵才真叫厉害。
云霄：妹妹，你闹的太过分了吧。我一直在旁边观看，那武王姬发爱民如子，很讲信义，实在不象申公豹所描述的奸诈小人。自古得道者多助，百姓、河伯还有黄河之宝小白鱼都在帮助姬发，你继续这样闹下去不会有什么好下场的。
碧霄：姐姐，我只差一步就可以大获全胜了，怎么能就此罢手呢？你说他是得道者多助，申公豹还说他是妖言惑众呢。
云霄摇摇头：我当初从师父那里得到这三件宝物的时候，师父就说过这三件宝物杀伤力极大，但是这世上会有一位真正的得道之人将其一一化解。我看你还是赶紧收手吧。
碧霄：姬发前两次得到了帮助，实在是很偶然，我现在已经稳操胜券，才不会罢手呢！他们以为退到浅滩上就可以躲开吗，想得太简单了。我要趁着黎明时分，给周军来个突然袭击，将他们全部烧死在浅滩上。
13、黄河浅滩上
姜子牙思忖着：水能克火，这火龙兵之火乃世间精纯之火，只有用世间最精纯之水才可以克制。
哪吒：那精纯之水在哪里，就是万水千山我也要将它找到！
小猪熊在哪吒怀里想着自己的事：这精纯之水要是喝了会怎么样？大概再也不会着急上火了。
姜子牙：雾水和露水乃世间最精纯之水，东海龙王有一宝物叫做雾露乾坤网，定能破这火龙兵。
哪吒一听睁大了眼睛：东海龙王？
小猪熊同时也睁大了眼睛：小龙女？
哪吒：好，我就去借这雾露乾坤网。
小猪熊：好，我就去找小龙女。
姜子牙：速去速回！
哪吒点点头。
小猪熊自言自语：那可不一定！
没想到这句话被哪吒和姜子牙听到了。
哪吒和姜子牙将脸同时凑近小猪熊：什么？！
小猪熊自知失言，忙改口：一定！一定！我说的是一定——
哪吒和姜子牙这才把脑袋移开：这还差不多。
小猪熊小声嘟囔：我说的是一定不速去速回。
14、东海海边
哪吒和小猪熊站在东海海边。
小猪熊又开始没心没肺地诗兴大发：东海呀，在东边。小猪熊呀，又回来了！
哪吒却有些出神：又回来了，一转眼这么多年过去了，就好象做梦一样。
小猪熊停止作诗，看了一眼哪吒：深沉。
哪吒一边掏避海神针一边说：你骂谁呢？再胡说不带你下海了。
小猪熊：别自做多情了，小龙女想见的是我，是我面子更大一些。
哪吒：当你还是小龙女的时候你最想见的是谁呀？
小猪熊：当我还是小龙女的时候，我最想见的…只能是你了。
哪吒：所以呀，你说的对，小龙女最想见的是我。
小猪熊忽闪着小眼睛想不明白了：这是什么逻辑，把我给绕进去了。
15、东海海底
哪吒和小猪熊下到海底。海底依旧是那么的瑰丽，贝壳一张一合，各种植物枝叶柔软，随着海水的节奏摇摆个不停；大大小小的鱼或排列成队，或三三两两，穿梭游动；珊瑚们伸展着美丽的触角，姿态各异。
哪吒正向龙宫游去，突然听见一个熟悉的声音在喊自己，回头一看，竟然就是小龙女。
哪吒看见老朋友十分高兴：我正要去找你呢。
小龙女：我们也正要去找你呢。听说你成了大将军了！
哪吒不好意思地用手挠挠头：你怎么知道的？
小龙女：小白鱼姐姐给我捎了口信来，讲了你特别勇敢，我好崇拜你呀。
哪吒的脸“腾”地就红了，说话有点结巴：这个——我来找你——
小龙女：是要借雾露乾坤网是不是？
哪吒：你怎么又知道？
小龙女：当然还是小白鱼姐姐说的。要不为了借东西，你才不会想起来看看我呢。
哪吒：这个——雾露乾坤网呢？
小龙女：当然带着呢，到现在也不知道问问我好不好？
哪吒支支吾吾：我们赶快走吧。武王那边不知道现在怎么样了。
被冷落的小猪熊不高兴地嘟囔着：还说哪吒忘了你，我看是你忘了我了。嗨！
16、黄河浅滩
碧霄已经到了浅滩，正在花翎鸟上得意地叫嚣着：姬发，都说你得道多助，我倒要看看今天谁来助你！
碧霄大喊一声：火龙兵！
碧霄话音刚落，只见那三百火龙兵从浅滩上平地钻了出来，依旧是红色的褡裢，依旧伸开手掌，手掌上是红红的“火”字。
大汉们同时齐声高喊：炎炎烈焰迎空燎，赫赫威风遍地红！
姬发：碧霄娘娘，且慢！
碧霄得意地：怎么样？害怕了吧？
姬发：误会如果解释不清楚，也就不再多说。但是既然碧霄娘娘的怨恨只冲着我一个人来，那就不要伤害我无辜的将士。
碧霄认真地看了姬发一眼：此话当真？
姬发：说话不算话那就不要说话了。
躲在远处的申公豹突然喊了起来：碧霄娘娘，千万不要听信姬发的话，小心中了他的奸计！
碧霄有一点儿犹豫。
申公豹：想想你师兄赵公明吧，就是因为听了姬发的话结果惨死在他的手下。
碧霄又被激怒了。
姬发：原来是你在挑拨离间。
申公豹：碧霄娘娘，事不宜迟，赶紧将周军烧个一干二净，你我都清心。
碧霄用剑将头上金霞冠的淡黄色绸缎挑了下来，在剑尖上转了几圈后甩向了火龙兵，那绸缎在火龙兵头顶上转了一圈后又转了回来，到了碧霄的剑尖上。
顿时，那些大汉们身上红色的褡裢就象火焰一样烧了起来。大汉们开始一步一步向周军走来。
姬发和姜子牙等正发愁间，突然就听一声高喊：碧霄休得无礼！
正是哪吒，从水里跳将出来。一同跳出来的还有小龙女。
碧霄娘娘：我就是无礼了，你又能怎么样？
小龙女也不多说，祭起雾露乾坤网，撒向三百火龙兵。那雾露乾坤网罩在火龙兵上方，忽然就降下瓢泼大雨来，将火龙兵身上的火焰瞬间浇灭了。
小龙女喊了一声：收！
雾露乾坤网腾空而去，将三百火龙兵身上的红色褡裢也一并收走了。乾坤网回到了小龙女的手中，又变成一团小小的丝网。
碧霄一眼大怒：你是什么人，敢来灭我的火？
小龙女：我是东海龙王之女，听说你仗着金霞冠在这里胡作非为，特地赶来助武王一臂之力。
碧霄怒了：小小的丫头也敢在这里造次，看剑！
碧霄挥剑向小龙女刺来，哪吒赶紧挡在小龙女跟前。
哪吒用乾坤圈向碧霄击去，杨戬和雷震子也加入进来。碧霄哪里敌的过三员大将的进攻，掉转花翎鸟仓皇逃走了。
哪吒、杨戬、雷震子也不去追。
17、商军营帐内
碧霄垂头丧气地：为什么总有人帮助姬发？
云霄：这是天意。三仗已经打完，我们还是回去吧。
碧霄：可是师兄的仇就不报了吗？
云霄：在赵公明、姬发和申公豹之间到底发生了什么事情，大概永远也没有办法弄清楚了。我们还是相信自己的眼睛，自己去看，去想。三件宝物都奈何不了姬发，姬发也许正是师父说的那个真正的得道之人。
碧霄还是不服气：可是如果不是姬发他们杀的哥哥，还能是谁呢？
云霄：你已经答应过我，三仗之后如果不胜立即跟我回三仙岛，你就不要多说什么了，我们走。
碧霄：我说那话，是因为我根本没想过会不胜。
云霄：不管怎么样，要讲信义，说话算数。
碧霄：可是…
正说着，突然听见营帐外一声咳嗽，进来一个人，是申公豹。
一直守在赵公明尸体边的大老虎看见申公豹出现，显出警备的姿势，浑身的毛又都竖了起来，虎视眈眈地盯着申公豹。
申公豹连忙站到离老虎最远的地方。
云霄：你来的正好，我们正要去跟你辞行。
申公豹长叹一口气：哎，仇没能报，气没能出，我实在替两位娘娘惋惜。你们的金蛟剪还在那姬发手里，你们要回三仙岛，总得将金蛟剪带回去吧。
碧霄：对，我去管姬发要金蛟剪！
云霄：申公豹，碧霄已经答应跟我回三仙岛了，你就不要再生什么事端了吧。
碧霄：我是要回三仙岛，但总得要回师父的宝物金蛟剪吧。
碧霄说着不再听云霄的劝，冲出了营帐。云霄只好跟着出来。
18、周军阵营前
碧霄和申公豹前来叫阵。
碧霄：姬发，你听着，快将我师父的金蛟剪还给我！
云霄也赶来了，冲着周军营帐的守将说：请转告武王，如果将金蛟剪归还我们，我们马上返回三仙岛，不再与武王作对了。
申公豹听云霄这么说开始转眼珠，动脑筋了。
19、周军营帐内
姬发取出了金蛟剪，就要走出营帐。
姜子牙赶紧将姬发拦住：大王，使不得。
姬发：云霄已经答应了，一旦还了金蛟剪，她们就会回三仙岛。
姜子牙：这一定又是申公豹的奸计。
哪吒：大王，碧霄她们已经没有什么力量了，不还金蛟剪她们也不会形成什么障碍，但是还了金蛟剪敌人就如虎添翼。
姬发：不要小视任何一个对手，也不要忽视任何一个可以争取他们的机会。碧霄和云霄不是坏人，只是受了申公豹的挑拨。我们如果不还金蛟剪，误会永远也解释不清楚，岂不是正中申公豹下怀？
哪吒：可是你要是还了金蛟剪她们还不走怎么办？
姬发：他可以不讲信义，但是我们必须将信义摆在第一位。
20、周军阵营前
碧霄还在叫嚣，却突然发现姬发手拿金蛟剪出现在阵营前。碧霄直接就卡壳了，不再叫喊了。
姬发不带任何护卫，径直走到碧霄跟前，双手将金蛟剪递给碧霄。
姬发：还你的金蛟剪。
碧霄没想到金蛟剪还的会这么痛快，手拿金蛟剪有点发愣。
云霄也一时不知道该如何是好。
姬发却话不再多说，回身向自己的阵营走去。
申公豹凑近愣神的碧霄耳朵边：你现在有了金蛟剪，武王又在你跟前，此时不报仇更待何时？
云霄也听见申公豹的话了，想阻止碧霄，碧霄却已经冲了出去。
碧霄冲到姬发背后，扔出金蛟剪，金蛟剪化成两条纠缠在一起的青蛇，在空中盘旋着向姬发冲了下来，姬发也不慌张，待两条青蛇到了眼前，伸出两只手，直接去捏蛇的七寸，出手迅速而且有力量，那两条金龙忽然就瘫软了，变成金蛟剪的样子落到姬发手里。
碧霄和云霄愣在那里。
姬发手拿金蛟剪转过身来，碧霄一看，吓的扭头就跑回到云霄身边。
姬发手拿金蛟剪走到云霄身边，云霄和碧霄都睁大了眼睛，做好了防御的准备，没想到姬发还是双手将金蛟剪递给了云霄。
姬发：这个金蛟剪到现在为止还没有沾过血，所以只要手捏七寸就可以轻松拿下。
云霄怀疑地接了金蛟剪。姬发转身又向自己阵营走去，将背影留给了碧霄和云霄。
哪吒想上前去保护姬发，被姜子牙拦住了。
碧霄一把从云霄手里抢过金蛟剪：他刚才收了金蛟剪那是碰巧，我不信这金蛟剪没有沾过血，我哥哥的伤口又是哪来的，哥哥又是怎么死的呢？
碧霄说着再次向姬发冲过去。碧霄向姬发的背影扔出了金蛟剪。
姬发又用老办法将金蛟剪收了。这次碧霄没有逃跑，而是吃惊地站在原地。
姬发转身还是将金蛟剪还给了碧霄：希望这把金蛟剪永远不要沾上血迹。
姬发又转身将背影给了碧霄。
碧霄看着姬发远出的背影，眼神中流露出的是信服。
但是碧霄突然转过身来，怒目注视着申公豹：你不是说我哥哥是死在金蛟剪下的吗？这金蛟剪没沾过血又怎么解释？！
申公豹慌张起来：这，这一定又是姬发使的妖术——
碧霄手执金蛟剪一步步逼近申公豹。
云霄挡在了申公豹跟前：妹妹，过去的事情我们已经永远无法弄清楚了，冤冤相报何时了？为善为恶自有因果报应，我们还是回去吧。
申公豹骑着豹子在拼命地向自己的阵营跑。
碧霄叹了一口气，骑着花翎鸟向周军阵营而来。云霄也跟着过来了。碧霄走到姬发跟前，对着姬发拱手作揖：大王，多谢归还金蛟剪，碧霄得罪之处还请见谅，话不多说，都在心里了，我走了。
碧霄说完一拍花翎鸟，飞走了。
云霄也拱手作揖：大王，众位，后会有期。
云霄也走了。
哪吒长出一口气：本来以为又是一场恶战，没想到这样就解决了。
哪吒也走到姬发跟前，拱手作揖：大王，用信义服人，这样的胜利才真是解气！
姬发笑着用手拍了一下哪吒的头：又学了一招？
21、路上
云霄、碧霄各自骑着自己的坐骑，老虎驮着赵公明的尸体，向三仙岛而去。
22、黄河边
商军在败退。周军在进攻。
小龙女骑在雷震子身上，飞在半空中，展开雾露乾坤网，专门罩住申公豹，申公豹走到哪儿哪儿就下雨，将申公豹淋成了落汤鸡。
第四十八集 决战朝歌
1、山路上，日，内
申公豹骑着黑豹子，哭丧着脸对着魔镜：娘娘，姬发已经逼近朝歌了，我们怎么办呀？我要是这么回去跟大王交代，大王非杀了我不可。
魔镜石矶沉思着。
申公豹：娘娘，我还是不回朝歌了，您自己保重吧。
魔镜石矶：没用的东西！
申公豹：那娘娘您是有用的东西，您有什么高招吗？
魔镜石矶：其实只要一个人就可以守住朝歌。
申公豹：噢，有那好事儿？这个人是谁，我马上就去请。
魔镜石矶：李靖！
申公豹：哎呀，我还以为您想起什么大本事人来了呢，李靖，他能打的过谁呀？再说，他现在在哪儿我也不知道，怎么去抓呀？
魔镜石矶：这个好办。要知道，千道关万道关，最难过的关是亲情关。这是你们人类的缺点。
申公豹有点想明白了：还好我没有这个缺点。李靖是哪吒的父亲，只要李靖守城，哪吒就没有办法攻破城池了。他总不能杀死自己的爸爸吧。对，太对了，就这么办。我马上派大兵前去捉拿李靖。
魔镜石矶：慢着。
申公豹：怎么——
魔镜石矶：如果不用什么东西牵扯着点李靖，只怕他不会乖乖地守城。记着，一定要带上殷氏！
2、方丈山上 日，外
李靖正在安静地看书，殷氏在浇花。金吒、木吒各自练习着自己的武艺。
一片祥和景象。
他们不知道危险正在悄悄降临。
纣王的军队悄悄包围上了方丈山。
士兵们手里举着火把。
3、朝歌城附近山坡上，日，内
周军的部队在浩浩荡荡地行进在山间。
雷震子和哪吒并排走着。雷震子显得特别高兴。
雷震子：我们终于快攻进朝歌了，我真想亲手抓住那纣王，让他给我们磕头，磕头。我爸爸妈妈要是还在世的话，见我成了将军一定会乐得合不拢嘴的。可惜……
雷震子黯然泪下。
哪吒安慰地：雷震子，往高兴的地方想想。你现在成了大将军，实现了自己的梦想，你爸爸妈妈九泉之下也会感到欣慰的。
小猪熊：雷震子，你放心，哪吒妈妈可好了，她肯定也愿意当你的妈妈。她愿意当所有孩子的妈妈。
雷震子用手擦掉眼泪，点点头。
小猪熊：其实最担心的是我。
哪吒：你？
小猪熊郑重其事地：不知道朝歌城那家米花爆店还在不在了？
雷震子：看！朝歌城！
哪吒等站在山坡上，向朝歌城望去。
远望朝歌城，壮丽而威严。城墙高高的，如铜墙铁壁一般。厚重的红色城门紧闭。
姜子牙勒马站在山坡上，望着朝歌城，沉思着。
姜子牙摇摇头：传令下去，就地扎营。
4、皇宫大殿，日，内
纣王坐在宝座之上。申公豹跪在地上。
纣王：你发回来的战报都是好消息，姬发和姜子牙是怎么攻到朝歌城下了？
申公豹：微臣罪该万死，但他们的主将哪吒实在是很有手段。
纣王大怒：哪吒不过是个小孩，我就不信没人能制服。
申公豹：制得服，制得服，仰仗大王齐天的洪福，没有什么是制不服的。
纣王：你，带上十万兵马，务必守住朝歌城。
申公豹：大王，您就等好吧。
5、朝歌大牢里，日，内
申公豹带着一干人等走进大牢。
大牢里阴暗潮湿。
申公豹在一个牢房前停住。
这个牢房里关的是殷氏，她已经蓬头垢面的，十分憔悴。
申公豹：把牢房打开，把殷氏带走！
李靖就被关在殷氏旁边的牢房里，他焦急地看着这边发生的一切。金吒和木吒也从对面的牢房里探出头来。
李靖：大国师，你要把夫人带到哪儿去？有什么事尽由我李靖一人承担，请你放过夫人。
申公豹：那不行。把殷氏带走。
随从上前去架殷氏，殷氏厌恶地甩开他们的手。
殷氏：我自己会走路！
金吒、木吒：妈妈——
殷氏想凑到儿子身边，却被申公豹的随从给生生拽走了。
李靖着急了：大国师，有事情好商量，请不要跟夫人为难。
申公豹拿腔拿调地：我也确实有事儿要跟李将军商量。
李靖：大国师请说。
申公豹：你生有哪吒这个逆子，就已经是罪该万死了，大王不杀你，实在是体现大王的一片仁义。
李靖沉默：大王对小臣的恩德，小臣当以死相报。
申公豹：那好呀，现在大王要你戴罪立功。
李靖：？
申公豹：多亏了你的逆子哪吒帮忙，姬发已经攻到朝歌城下，。大王要你带兵镇守朝歌城，捉拿姬发，捉拿哪吒！
李靖叹口气。
申公豹嘿嘿冷笑：我警告你李靖，你夫人在我们手上，何去何从，你自己该明白吧。
李靖：这……
金吒愤怒不已：你放了妈妈，把我带走吧。
木吒：把我带走吧！
申公豹：既然你们这么积极，好，我就封你们俩为副将，跟着你们的爸爸一起镇守朝歌。建功立业、光宗耀祖的时候到了，你们可要好好干呀。记着，要活的姬发，活的哪吒。哈哈——
申公豹狂笑着离开了。
李靖深深的忧虑。
6、朝歌城楼上，日，内
已经换了铠甲的李靖和金吒、木吒。
李靖叹口气：哪吒终于闯出大祸来了。没想到把你们两个也连累了进来。我李靖到底做了什么呀——
金吒：妈妈一直都说弟弟做的事是对的，我们该怎么办？
李靖：我曾经以为哪吒说大王出卖龙脉之事是假的，但是没想到大王果然做了，而且果然给天下造成了那么大的灾难。如果当初，我的玲珑宝塔真的关住了哪吒，那盘古真的没有复合，后果真的是不堪设想呀。我李靖将成为千古罪人呀。
木吒：好险呀。
李靖：上次我没做千古罪人，但这次呢？姬发起义，乃仁义之师，我若动用宝塔，镇住哪吒，岂不又成了千古罪人？苍天啊，你怎么总是让我左右为难呢？
金吒：可是，妈妈在他们手上，还是妈妈的命要紧呀。
木吒：对，救妈妈是第一位的。
李靖：哎，我李靖确实也顾不了那么多了。
金吒：多少年没有看见弟弟了，没想到一上来就在战场上两军对垒。
木吒：正好我们可以比试比试。爸爸，去叫阵吧。
李靖长叹一声。
7、周营营帐，日，内
姬发：申公豹这一招太残忍了，他故意让哪吒和自己的父亲兄弟两军对垒！
姜子牙：亲情关，果然是难过呀。
姬发：哪吒还是个孩子，他不能没有父母，我们更不能成为哪吒的杀父仇人。
大家都不说话。
哪吒忽然闯进来。
哪吒：怎么，朝歌的守将是我爸爸？
大家看见哪吒进来，都不知道该说什么好。
8、朝歌城外战场，日，外
战鼓咚咚，战旗飘扬。商军与周军两军对垒。
李靖率领着商军众将士列阵出了朝歌城。李靖在队列正中，左边是金吒、木吒，右边是申公豹。
商军这边，姬发居中，右边是姜子牙、杨戬，左边是雷震子、土行孙，所有的人都精神抖擞，威风凛凛。
金吒、木吒一起向商军那边张望。
金吒：哪吒在哪？
李靖：不要说话。
其实李靖也在张望寻找着哪吒。
姜子牙：杨戬、雷震子，你们俩打头阵！
杨戬、雷震子出阵。
李靖：谁愿前往？
商军队伍里出了一将士：末将愿往。
李靖点头。申公豹：慢，李将军，这第一阵还是让两位令郎去打吧。
李靖：这……
申公豹：难道李将军是怕伤着自己的宝贝儿子？
李靖：哪里的话，金吒、木吒！你们俩去迎战！
金吒、木吒出列：是！
李靖：一定要勇猛杀敌——-小心一点。
杨戬和雷震子看见是金吒、木吒出来，对望了一下。
杨戬：他们就是哪吒的两个哥哥。
雷震子：啊？那可怎么办？
话说着，金吒使双剑冲上来。
金吒：逆贼看剑！
杨戬连忙躲闪，也不还手。哮天犬冲上去要咬金吒。
杨戬：哮天犬，回来！
哮天犬很奇怪地两边看看，跑回杨戬身边。
木吒战雷震子，雷震子张开双翅，跳到空中，发出风雷炮，但是都打在木吒的身边。
雷震子：你是金吒还是木吒？我和哪吒是好朋友！
木吒拉住马，仰头看看雷震子。
木吒：真的？我弟弟他好吗？
雷震子：挺好的。他常和我提起你们兄弟俩呢。
木吒笑了。
金吒：木吒！不要跟他们废话！想想妈妈吧！
金吒处处毫不留情，扬剑直奔杨戬，杨戬边跑边用枪格住金吒的剑，就是不还手。
木吒：你叫什么名字？
雷震子：雷震子。
9、周军营帐，内，日
哪吒在帐篷里走来走去，烦恼异常。战场的声音传来，小猪熊站在桌子上。
小猪熊：我该向着那边呢？这个问题真让人烦恼。
哪吒：那还用说吗？
小猪熊愣了一下：那你是向着小猪熊喽！
10、朝歌城外战场，日，外
土行孙在周军阵营：元帅，这样打下去没有结果的，要不我土遁过去，把李靖捆回来不就完了。
姜子牙：且慢，我们还是听听杨戬和雷震子回来怎么说吧。知己知彼，才能百战百胜。
11、周军营帐，日，内
大家都在周军营帐里。
雷震子：木吒说了，说——
姜子牙：都说些什么？
雷震子看着哪吒。
哪吒急切地：我哥哥他说什么了？
雷震子：木吒他说哪吒的妈妈被申公豹扣押了起来，如果他们不活捉姬发和哪吒，殷氏会没命的。
哪吒攥进小拳头：好歹毒的纣王！
哪吒扭头就往营帐外走。姜子牙叫住哪吒。
姜子牙：不要冲动。
杨戬：我们一起想个办法，要把李夫人救出来才行。
哪吒转头又要跑：我现在就要去！
土行孙一把把哪吒拽了回来：你先别急躁！
12、朝歌城外战场，日，外
姬发和李靖在两军阵营前。
李靖：你就是姬发。
姬发：李将军好。
李靖：姬发，你好大的胆子，居然以下犯上！我劝你最好早早退兵投降，说不定大王还会开恩饶你不死。
姬发：纣王对人民暴虐，早就是天怒人怨，姬发是要为天下的百姓讨回一个太平的生活。
李靖：你说的好听。王就是王，尊王之命是臣子的天职。王就是王，全天下都是王的，王想怎么样就怎么样。
姬发：李将军此话差矣。应天顺民才能为王啊！
申公豹在阵上喊起来：李靖，你还愣着干什么，你也想造反吗？还不快快把姬发拿下！
李靖只得冲上来和姬发打斗。两人武艺不相上下，剑光闪闪，斗得不亦乐乎。
周营这边，哪吒也在，他专注地看着，心里着急。
李靖招招逼人，姬发灵活地躲闪，瞅见李靖的破绽，一步窜上，将剑架在李靖的脖子上。
李靖一动也不动。你现在用剑指着我的喉咙，想杀就杀，还废什么话。我李靖死了，倒也省心了。
姬发：哪吒和我情同手足，姬发是不会伤害李将军的。
姬发收了剑，向李靖拱手。
姬发：哪吒是个好孩子，你应该为有这样一个孩子而骄傲。
哪吒踩着风火轮到了李靖跟前：爸爸！
李靖忽然看见了许久不见的哪吒，眼里充满了父亲的关爱。
李靖：哪吒——
哪吒：爸爸，请听武王一句话吧。我们得先想办法救妈妈。
申公豹又喊了起来：李靖，快用玲珑塔，你还等什么！不想要夫人了吗？
李靖的眼里有显出了忧虑。
李靖还是拿出了玲珑塔。
李靖：哪吒，你这个孩子还不听我的话，快和我回去吧。
哪吒：爸爸，你说的不对，姬发不是叛贼！纣王不是好王，爸爸，你怎么就想不明白呢？！
金吒、木吒赶到，围住哪吒。
金吒：哪吒，你还想和爸爸打吗？
哪吒：哥哥？！
木吒：哪吒，难道你不想救妈妈吗？
申公豹：李靖，快快罩住哪吒！
李靖犹豫着，下不了手。
李靖：哪吒，我实在是不知道，这个玲珑塔压下去，又会是怎么样一番景象。
忽然一根绳子套住哪吒，把哪吒拉走了。原来是土行孙用捆仙绳把哪吒拉回了周营。
李靖长舒一口气。
13、周军营帐，日，内
哪吒垂头丧气地走向帐篷，土行孙跟在后面，不满意的。
土行孙：是我刚才救了你，你不说谢吧也不至于理都不理我吧。
小猪熊生气地：哪吒烦着呢，难道你没有妈妈吗？
雷震子从帐篷里跑出来，激动地：哪吒！快来！
雷震子身后，殷氏出现。
殷氏：哪吒！
哪吒：妈妈——
哪吒冲进来，一头扎在殷氏的怀里。
殷氏疼爱地抚摩着哪吒的头。
哪吒想起什么回头看土行孙，感激地：土行孙，是你救了我妈妈？
土行孙满不在乎：现在知道跟我客气一下了？
14、周军营帐，外，日。
小猪熊追着土行孙：喂，那个姓土的，我跟你商量个事儿。
土行孙：什么事儿？
小猪熊：既然你能土遁到朝歌把殷氏救出来，那你一定能土遁进朝歌给我带几包米花爆出来。
土行孙：那没问题，可是你拿什么答谢我呢？
小猪熊：你如果带出五包米花爆，我可以分给你一包。
土行孙一听扭头就走。
小猪熊追着：那我分给你两包行不行？
15、朝歌城楼上，夜，外
李靖在独自徘徊，耳边响起姬发的话：李将军此话差矣。应天顺民才能为王啊！
16、周军营帐，夜，内
周军的营帐扎在朝歌附近的山上。
姜子牙帐篷内，姜子牙正在灯下奋笔疾书。
哪吒从帐篷外探进头来。
哪吒：元帅。我们什么时候攻朝歌呀？咦，元帅在写什么？
几案上一张纸写着：告朝歌军民书。
哪吒：这是什么？
姜子牙：哪吒，你要是朝歌城的百姓，恨不恨纣王？
哪吒：当然了，朝歌城里的百姓被纣王欺压得最厉害了。
姜子牙：那你希望姬发公子进朝歌来解救你吗？
哪吒点头：太希望了。
姜子牙：我在想，朝歌城里的百姓一直受纣王的苦，我们要是强行攻城，一定又会把无数百姓卷入杀戮之中，不知道会有多少无辜百姓遭难。这么一来，我们不是来救他们，反而是害他们。
哪吒点点头：元帅说的对。那依元帅的意思？
姜子牙：我写了一张告示，力陈了纣王的种种暴虐，将这样的告示散发与城中百姓，百姓自然群情激愤——
哪吒：那朝歌城就会不攻自破了？
姜子牙笑着点头：对，到时候，我相信百姓的力量会进一步让李靖李将军认清是非。
哪吒：元帅的主意真正是万全之策了，我来帮你抄写。
姜子牙：好！
17、周军营帐，日，外
山坡上，哪吒手持弓箭，箭头上顶着一个小纸包。
杨戬、姜子牙、姬发等站在旁边。
杨戬：没问题吗？
哪吒：就象当年射轩辕箭一样，看好吧。
小猪熊站在雷震子肩头，对着雷震子的耳朵小声地：告诉你个秘密，你可别说出去，当年那轩辕箭其实是我射出去的。
哪吒弯弓搭箭，瞄向蓝天，方向朝歌城。
哪吒用力将箭射了出去，那箭带着小纸包，飞呀飞呀，在蓝天上划了一个漂亮的弧线，飞到了朝歌城上空。
大家都专注地望着。
18、朝歌城内，日，外
百姓都在正常行走着。忽然有人大喊一声：你们看，那是什么！
百姓纷纷抬头向天上望去。
城门楼上，李靖和金吒、木吒也抬头仰望。
哪吒射的那箭飞到了朝歌城上空，在太阳的照耀下，反射出耀眼的光芒。太阳光好象给了那箭一种力量，突然，箭头上的小纸包打开了，无数的白色小纸条飘散出来，就象礼花一样，在空中绽放着。在蓝天的映衬下十分美丽。
百姓都看的惊呆住了，全都不动了。
19、周军营帐，日，外
大家站在山坡上，看着象礼花一样绽放的纸包，都高兴起来。
雷震子肩头的小猪熊突然大叫起来：不好！
大家都一齐把目光投向小猪熊。
哪吒关切地：怎么了？
小猪熊拿出一张画的乱七八糟的画：忘了让你把这个也射到朝歌城里去了。
那画上写着一些也认不大清的字，还画着米花爆、肉骨头之类的东西。
哪吒：这是什么？
小猪熊义正辞严地：这都不懂，告朝歌所有动物书！
所有的人都笑了起来。
20、朝歌城内，日，外
那些纸条飘飘荡荡落在朝歌的每个角落。
百姓纷纷伸手去接那纸条，展开纸，读起来。
街道上。
百姓甲：告朝歌百姓书。
另一个年轻的小伙子百姓乙接着读：纣王荒淫无道，奴役百姓——
一个普通庭院里。
一家人在看一张告示，一个中年男人百姓丙在读着：陷害忠良，炮烙趸盆——
家里的孩子在认真听着，忽闪着似懂非懂的大眼睛。
城门楼上。
金吒在念，李靖和木吒在听：勾结妖孽，人神共愤——
突然，晴空中打了一个霹雳。声音响彻云霄。
21、朝歌城内，日，外
城内聚集着百姓，大家议论纷纷。
有人喊：还等什么？！快打开城门迎接周军吧！
百姓齐喊：对！对！
22、朝歌城门下，日，外
无数的百姓们肩并肩，从不同的方向走来，从不同的街道走来，齐齐地拥向城门。
百姓们抬头对着城门上的守卫喊着：打开城门！打开城门！！
李靖心里焦急，拿不定主意，在城门楼上走来走去。
李靖：怎么办，怎么办，我到底该怎么办呀？！
申公豹：李将军，百姓反了，你还不放箭！是何居心呀？
申公豹不知道什么时候出现在李靖身后。
李靖：我是将军，怎么能向自己的百姓出手呢？！
申公豹：大王命你在此守城门，是看的起你。你实在是有辱大王的使命。
李靖：这个——
李靖急的汗都下来了。
申公豹：听我的，放箭！
士兵只好把箭上了弦，瞄准了城门下的百姓。
百姓却毫不畏惧，迎着城门上的士兵，继续在高喊：打开城门，打开城门！
李靖：住手！！！
申公豹：李靖，你好大的胆子，竟敢违抗大王的旨意！
李靖：我去面见大王。
申公豹冷笑道：只怕晚了。李靖，你往上看！
李靖抬头看去，大吃一惊，原来远远地看见城楼最高处，殷氏正被几个士兵押着。一个士兵将刀架在了殷氏脖颈上。
百姓也安静下来，抬头望着最高处的殷氏。
申公豹：你要是还不下令放箭，就别怪我不客气了。
殷氏：将军，不要管我，千万不能放箭呀！
李靖死命地咬住嘴唇，咬的嘴唇鲜血直流。
李靖：大国师，你太狠毒了！
申公豹自命不凡地：多谢夸奖。
李靖：可是，恕李靖不能尊命！
申公豹：什么？！
李靖：姬发说的对，应天顺民才能为王啊。李靖绝不会向百姓放箭的。
申公豹：好呀，连你都反了！李靖，我最后数五下，你再好好地考虑考虑。五、四、三、二、一……
李靖索性掉转头去，泪水顺着面颊滚落。
百姓们的眼中也满都是泪水。
申公豹气急败坏地大喊：一！！！砍！！！
百姓们大都扭过头去，不敢看了。
李靖也闭上了双眼。
申公豹狠心地一挥手，那边士兵举刀就向殷氏砍去。
可是突然，那砍向殷氏的刀好象长了眼睛，到了殷氏跟前突然拐了弯，向下方，城门楼上的申公豹冲去。手拿大刀的士兵被大刀带着飞下城门楼，大叫着冲着申公豹。
申公豹左右躲闪，那刀却紧追不舍。申公豹只得大叫着跑走了。
这一变故实在突然。
李靖诧异地抬头去看，殷氏却变成了杨戬落到了李靖跟前。
李靖虚惊一场：原来是杨将军。夫人她？
杨戬：夫人现在周军，她很好。
李靖：这到底是怎么回事儿？
杨戬：杨戬变形进到城里，发现夫人被申公豹扣做了人质，于是想办法把夫人救了出来。杨戬我冒昧变成夫人的样子，只是想当众拆穿申公豹的阴谋。
李靖：在下对杨将军实在是感激不尽。
李靖下定了决心：来人哪，打开城门！
城门下的百姓一片欢呼。
23、朝歌城门，日，外
城门缓缓地打开了。
城楼上写着“东门”，城门打开。“西门”城门打开。各城门全都打开了。
百姓喊声震天。
24、周军营帐，日，外
姜子牙、哪吒等都已经装束整齐要出发。
探马来：报！朝歌城四门已经全都大开了，朝歌百姓们都出城要欢迎我们进城呢！
哪吒高兴地跳起来：成功了！我们成功了！
三军欢呼！
姬发微笑。
姜子牙微笑。
姜子牙：传令下去，朝歌各门，只能进士兵五千，其余的都在城外驻扎，不可以进城影响百姓的生活。进城的士兵绝对不可伤及无辜百姓，更不可擅自抢夺损坏百姓的东西，否则军法处置。
士兵领命而去。
小猪熊：冲呀！
25、摘星楼地下室，日，内
申公豹跌跌撞撞地冲进地下室。
申公豹：娘娘不得了，不得了——
石矶在白色纱帘后面背对着申公豹。
石矶大怒：谁让你进来的，你不知道我需要安静，不能被打扰吗？
申公豹委屈地：可是娘娘，我要是再不进来，那哪吒和姬发可就要进来了。
石矶：什么？
申公豹：百姓献城，百姓献城了。
石矶大惊，从纱帘后面走出来：你再说一遍！
申公豹：姬发的队伍已经进了朝歌城了。
石矶慌了：怎么会这么快？我刚刚现了原形，功力才恢复了一成，这可如何是好？

第四十九集 纣灭商亡
1、摘星楼内，日，内
妲己和纣王还在饮宴。一排乐师们在奏乐，压住了外面鼎沸的杀声。
妲己：最近妾学了一支新舞，大王想看吗？
纣王：只要爱妃想跳，朕当然想看的。
妲己：那我让他们准备奏乐！
妲己轻盈地走下殿，击掌唤人来。乐师停下来，新的一批乐师抱着乐器上来。
纣王一人在案边饮酒，他叹了口气，将酒一饮而尽。
音乐暂时停了，外面的声音喧哗声传了进来。
纣王：外面什么声音这么吵？！
一个宫人颤抖地进来，跪下：启陛下，朝歌军民人等已打开城门，献了城池，叛贼……到了……
纣王：到了哪里？
宫人：午门外。
酒爵被扔到地上，酒撒了一地。
纣王跑到栏杆边，他看见朝歌城的百姓都在向城门方向跑去。有的人边跑边喊：快去迎接姬发公子！
纣王大怒：朝歌的军民竟如此叛逆，我一个都不会饶过！
纣王：申公豹！申公豹！
没人应。
纣王：都是些胆小怕事之人！事到如今都先跑掉了。爱妃，拿酒来！
妲己：……大王？
纣王：你为朕把盏，然后朕就率御林军在午门外与姬发决一雌雄。
妲己：大王！
纣王：去，去把我的盔甲拿来！
妲己：不，大王，那样太危险了！
纣王：快去呀！
外面金鼓齐鸣，喊杀声震天。
妲己：大王万圣之尊，怎么能到战场上和他们撕杀？
纣王：事到如今，总不能束手待毙，只有背城决一死战，爱妃你放心，我从小有神人教我武功，我的金背刀、八丈鞭都是世间罕有的宝物，对付姬发，那是绰绰有余的。
妲己跪下，泪如雨下：妾在宫中排宴等待大王凯旋的消息。
2、午门外。日。外。
午门打开。
纣王骑着逍遥马，拎着金背刀，甲胄整齐，威风凛凛，率领御林军出了午门。
日月龙旗迎风飘舞。
再看姬发这边，整齐的队伍向两边排开。姬发在队伍中间。姜子牙、哪吒、杨戬、雷震子、土行孙、金吒、木吒等一列排开，好不威武。
纣王：姬发，想当年你是朕的阶下囚，朕放过你一条生路，你不感恩戴德，居然攻到朕的眼皮底下。今天我亲临阵前，你还是赶紧悔过，否则朕的金背刀不取了你的命是不会回头的！
姬发：你贵为天子，亲信小人，奴役百姓，杀害忠良，引得人神共愤，今天我姬发就要替天行道，为天下人来讨伐你！
纣王：大胆姬发小贼，你先看看我的宝刀是怎么说的吧。
纣王策马扬刀向姬发冲来。
哪吒刚要冲上去，被姜子牙一把拽住。
姬发提剑迎上。
纣王和姬发一个使刀，一个用剑，刀劈剑挡，剑刺刀格，两人势均力敌，都越战越猛。
哪吒等密切地关注着。
3 、摘星楼上。日。外。
妲己在摘星楼上飞奔。
妲己向摘星楼底部楼梯跑去。
4、摘星楼地下室。日。内。
妲己冲进地下室，慌张地大叫起来：娘娘，娘娘，快救救大王吧！
石矶一脸的阴沉：喊什么？
妲己：娘娘，大王去跟姬发决战去了，求你快点儿帮帮大王吧！
申公豹：娘娘，您快点想想办法吧。
石矶：只可惜，纣王气数已尽。
妲己闻听大惊，泪如雨下。
妲己：求娘娘想想办法吧。
石矶阴险地：你放心，我不能让纣王就这么死了，我的功力还没有完全恢复，留着他还有用。
石矶一把把那白色的纱帘拽下，交给妲己：去吧。
妲己的眼睛里又有了希望。
5、午门外。日。外。
纣王和姬发交战了几个回合，纣王开始喘大粗气，汗如雨下。姬发却越战越勇，英姿飒爽。
纣王喘着粗气，拼命抵抗：逆贼姬发，今天我就不与你纠缠了，我们明天再战。
姬发听纣王这么说，拉住自己的战马，向后跳了开来。
姬发：好，我就与你明日再战。
纣王得了工夫，掉转马头就跑：逆贼姬发，等我明天明天来取你首级！
姜子牙低声对土行孙和杨戬说了些什么。
土行孙祭起捆仙绳，追着纣王跑下去。
纣王赶紧挥起八丈鞭对付。但是八丈鞭哪里是捆仙绳的对手。土行孙将捆仙绳扔在空中，捆仙绳象蛇一样缠住了八丈鞭，八丈鞭在纣王手里剧烈的抖动，纣王拿捏不住，赶紧将宝鞭扔了出去，捆仙绳带着八丈鞭飞入了土行孙的手里。
纣王掉头就要跑。
杨戬跳到半空，挥剑向纣王刺去，纣王赶紧躲闪，还是动作慢了，杨戬一剑刺中了他的胳膊，纣王大叫一声，差点摔下马来。
纣王赶紧虚闪了一下金背刀，刀气喷出，在空中画出了一条金龙，但是这刀气柔若无力，虚无缥缈，根本就成不了完整的金龙形状。
纣王大惊。
纣王再挥舞金背刀，刀气只喷出微弱的金光。
姜子牙慨叹：想当年，纣王也是一条想当当的好汉，气壮如牛，从不言败。但是荒淫无度的生活，完全毁掉了纣王。可惜呀！
突然一层白纱笼罩下来，泛着白光。护住纣王，纣王趁机策马逃走。
姜子牙：什么妖怪？
杨戬张开天目：狐狸精！
哪吒挥起混天绫，只几下，就将那白纱收了过来。
但是纣王不见了。
纣王跳下马来，逃进宫墙外的狭长的通道里。纣王跑进迷宫一样的通道里，拐了一个弯不见了。
哪吒：纣王跑掉了。
6、迷宫一样的通道。日。外。
妲己搀扶着纣王，走在迷宫通道里。
妲己：大王！大王你怎么样了？
纣王：刚才不知道是什么神仙相助，朕否则就再见不到你了。
妲己微微一笑：大王您吉人天相，一定会逢凶化吉的。
纣王：我毕竟还是堂堂大王，无论如何，我也不能被姬发捉住。
7、通道口。
哪吒要再往前冲进通道内，姜子牙叫住哪吒。
姬发：哪吒，回来吧。
哪吒：怎么能让他跑了呢？
姜子牙：这是皇宫的九曲迷道，如果不熟悉，一旦陷在里面十分麻烦。
姬发：纣王已经成了孤家寡人，事到如今，我们给他一时三刻反省吧。
8、纣王后宫。日。内。
依旧是红色的帷幔，纱帘垂地。微风吹来，帷幔轻动，烛光摇曳，甚觉凄凉。
空空荡荡的后宫里只有纣王和妲己两个人。纣王肩伤很是严重，妲己正在为纣王包扎。
妲己关心地：大王，疼吗？
纣王长叹一声：心里疼呀。我一直觉得姬发、姜子牙成不了什么气候，没把他们放在眼里。但是今日一战，我才觉得真的是大势已去了。
妲己：大王不过是受了一点小伤，很快就会好起来的。何以就如此悲观？
纣王：姬发那边联合天下诸侯，士气高涨，朝歌不能久守，朕已经回天无力，亡在旦夕了。
妲己：大王干吗要说这些丧气的话呢？我还等着跟大王天长地久，共享人间的荣华富贵呢。
纣王苦笑着摇摇头。
妲己望着纣王，目光也暗淡下来。
她斟着一杯酒递给纣王：大王，我敬你一杯酒，喝了这杯酒你就可以健康长寿。
纣王接过妲己的酒杯：好，我就喝了这杯酒。
妲己：我——
纣王：爱妃不用再瞒朕了，朕知道爱妃是狐狸变的。
妲己大惊，赶紧下跪：大王，饶臣妾不死。臣妾不是成心要欺骗大王，只是不得已而为之。
纣王笑：爱妃快快起来，朕何时要怪罪爱妃了？好，朕就喝了这杯长寿酒！
纣王说完就要去喝那杯酒，却怎成想，那酒杯还没有到嘴边却在纣王手里“砰”地一声碎了！
纣王和妲己都大惊！
纣王扔到手里的破碎的酒杯，苦笑了起来：看来是天不容我呀！
9、狐狸洞。日。内。
这时的狐狸洞已经不同以往，什么都有了。洞口有了纱帘，洞里有了桌子，桌子上有了铜镜，铜镜一边有了烛台。
小狐狸们正享受着自己的豪华生活，妲己突然出现在洞口，眼睛里挂着泪珠。
喜妹看见妲己这个样子，赶紧将妲己迎进洞里来。
喜妹：妹妹，你这是怎么了？大王不喜欢你了？
一旁的小狐狸们都停下来，看着妲己。
妲己摇摇头。
狐狸们：你要是失宠了，我们的好生活就要结束了。
我编了一段舞蹈可以教给你，回头你跳给大王看，他一定更喜欢你。
我让你帮我带的胭脂你带来了吗？
妲己：还带什么胭脂？大王的命都不保了！
所有的狐狸都惊呆了：啊？？！！
喜妹：这是怎么回事，你快说呀？
妲己：我哪儿知道是怎么回事儿呀？全天下的人都反抗大王，大王现在就剩下一个人了，他出去打仗还受了伤。
喜妹：怎么会这样？
狐狸们：你不是在吓唬我们吧？
妲己：大王现在一心要寻死，我哪儿还有心情开玩笑？
喜妹：那妹妹打算怎么办呢？
妲己：我们狐狸家族都有九条命，我来是想请姐姐妹妹们帮忙，组成个狐狸兵团，去帮助大王打姬发。
狐狸们一听这话大吃一惊：什么？要我们去打仗？！
妲己：妲己在这里先谢谢姐姐妹妹们了。等我们把仗打赢了，以后朝歌就是我们的了。
妲己给众狐狸作揖，狐狸们却一个个地往后退，都退到了墙跟底下。
喜妹也退得离开妲己几步远：连大王那么本领高强的人都打不过姬发，我们能做什么？只不过是自取灭亡吧。
狐狸们：是啊，你成心害我们不成？
是你的大王又不是我们的。
对呀，我们凭什么去救，万一我们再受了伤怎么办？不去！
你真是我们狐狸家族的败类！
就算我有九条命，我为什么要给别人卖命，我还自己留着呢。
所有的狐狸都离开妲己远远的，把妲己给孤立了起来。
妲己看向喜妹：姐姐，你怎么也这样对我？
喜妹：平时怎么样都可以，卖命的事儿我可不想做。我还等着找自己的大王呢。
妲己再次伤心地落泪了：好，算我没说。妲己在这里跟姐姐妹妹们拜别了。
喜妹：妹妹，你也只剩一条命了，你要小心呀。
妲己扭头走出了狐狸洞。
狐狸洞内，喜妹一把把铜镜抱在怀里，另一狐狸抢烛台，大家开始疯狂瓜分财产，争成一团。
——这是我的！
——我的！
妲己不屑地离开了狐狸洞。
10、周军营帐，日，外
进了朝歌后，周军将营帐驻扎在午门外不远处。
妲己一身甲胄，手执双刀，跨下骑一匹桃花马，大喊着杀进周军营帐。伴妲己而来的是飞沙走石。守卫将士都被尘土迷住了双眼。
哪吒踩着风火轮，来到妲己跟前。
哪吒：妲己，纣王多行不义必自毙，你就不要再挣扎了。
妲己挥刀就向哪吒砍来：我不知道你在说什么，你就等着被大王炮烙吧！
哪吒轻轻闪身避开妲己的刀，妲己使劲太大，一把刀拿不住，竟然就飞了出去。
妲己将另一把刀向哪吒挥去，哪吒挥开混天绫向妲己甩过去。
妲己很简单就被哪吒的混天绫给捆住了。
妲己：好吧，你杀了我吧。
哪吒：我带你去见太公。太公自会处置。
可是突然一阵风刮过，妲己被卷走了。
11、摘星楼地下室。日。外。
妲己在石矶面前，头发乱蓬蓬的。
妲己急切地：娘娘，您把我招来有何吩咐？是不是有什么办法可以帮助大王了？
石矶冷笑：大王，大王，就知道大王。你先管一下自己的小命好不好？
妲己：娘娘这话是什么意思？
石矶一甩手，一把匕首扔到了妲己跟前。
妲己大惊：娘娘，您这是——
石矶凑到妲己跟前：你听好了。这把匕首是给你的，你用它去剜出纣王的心脏，我要用他的心脏来补身体。我身体恢复了，我们才都有的活。
妲己拣起了匕首，那匕首闪着糁人的光。
妲己把匕首收进怀里。
12、摘星楼上。日。内。
纣王身穿黄色袍服，头戴皇冠，手执碧玉圭，正站在摘星楼上。摘星楼雕梁画栋，十分气派。朝歌城尽收眼底。
纣王望着朝歌城，长叹一声。
妲己：大王，我找了你半天，原来在这里。
纣王：爱妃，你怎么还不走？！
妲己“唰”从怀里掏出匕首。
纣王：怎么，连你也——
妲己：这是石矶娘娘给我的，让我剜出你的心给她吃。
纣王：怎么，石矶她——
妲己把匕首抛了出去。
匕首碰倒了一个蜡烛台，烛火将随风飘曳的窗帘点燃了。
妲己微笑着：大王，天下除了我，再没有人对你真心。
纣王心情复杂地长叹一声。
火苗迅速地窜开，蔓延开去。
摘星楼上冒出滚滚浓烟，很快就大火熊熊。纣王和妲已，就这样葬身火海。
13、摘星楼地下室。日。内。
那把匕首飞回了石矶手里。
石矶恶狠狠：这个妲己，最后竟然背叛我！
申公豹跌跌撞撞进来：娘娘，摘星楼起火，快逃吧！
14、周军营帐内。日。内。
一探马来报：报大王，摘星楼起火！
姬发和姜子牙、哪吒等赶紧走出营帐。
15、周军营帐，日，外
姬发等出来观看，只见摘星楼黑烟滚滚，火光冲天。
突然一声巨响，摘星楼轰然倒塌！
16、摘星楼地下室，日，内
摘星楼的轰然倒塌，震得石矶和申公豹东倒西歪的。
石矶：不好，摘星楼倒了！我们得赶紧跑！
17、荒山野谷，外，日
石矶和申公豹骑着黑豹子的到来，惊起了一群乌鸦。
申公豹找了个石头坐了下来：想不到，纣王和妲己说死就死了。
石矶闭目养神。
申公豹：石矶娘娘，我们现在该怎么办呢？纣王完蛋了，姬发进入朝歌了，哪吒现在天下无敌了，没我们什么事儿了。
石矶：谁笑到最后还不一定呢！
申公豹：娘娘难道好有什么高招没有使出来吗？
石矶阴冷地：哪吒，你不要高兴的太早。就是我石矶死了，你也不会有好下场的。
申公豹赔笑：石矶娘娘这样说我就放心了。
石矶：你放心什么？
申公豹：等颠倒乾坤的那一天我就可以坐上纣王的宝座，苦日子终于要熬出头了。
申公豹自己幻想起来，露出痴痴的笑。他看见自己穿着纣王的衣服，手里拿着大印。威风八面。
申公豹喃喃：就缺一块大印了——
申公豹想到这里，突然高兴地疯跑起来。
石矶恶狠狠地：申公豹！
申公豹被石矶的突然大叫惊醒，吓了一跳：申公豹在！
申公豹赶紧停下。
石矶：你干什么去？
申公豹：我——我去给您弄点吃的。
18、皇宫 内，夜
申公豹在纣王的书房里来回翻腾，几案上的笔墨等都已经被翻得乱七八糟。
申公豹：放在哪儿了呢？宝贝玉玺，你快出来吧。
19、皇宫小宫门外 夜，外
申公豹推开宫门，化装成一个宫女的样子，手里抱着个小包，十分滑稽。他四处看看，溜了出来。
申公豹边走边回头看着，突然他撞到什么，趔趄了一下。
申公豹一看，是哪吒。
申公豹赶紧拿腔拿调：哪吒饶命，放了小女子，小女子手无寸铁，哪吒饶命。
哪吒忍住笑：你这个小女子大半夜的鬼鬼祟祟在干什么呀？
申公豹：我是个小宫女，平时受够了纣王的欺负，现在纣王死了，小女子也想逃出去好回家。
哪吒哈哈大笑：既然纣王已经死了，你还这么鬼鬼祟祟，一定没干什么好事儿！
申公豹：好事好事，小女子一生好事儿做绝——
哪吒抓起申公豹顶在头上的假云髻，露出申公豹的本来面目，但他还穿着女装衣服，显得更加可笑。
哪吒笑了：别装了，申公豹，你也有今天！
姜子牙出现了：申公豹，本元帅已在这里恭候你多时了。
申公豹看见姜子牙，转头要跑，却发现杨戬、雷震子、土行孙已经等在了身后。申公豹知道逃不掉了，立即向姜子牙磕头。
申公豹：元帅，您等得我好苦呀。不知道的人以为我申公豹坏事做尽，我跟您说句心里的话，您别对外人讲，所有的事都是那个昏君纣王让我去办的，我也是身不由己呀。我天天都在那昏君身边，受他的迫害也是最多呀，元帅来了就好了，我申公豹受的冤屈也有处伸张了。
申公豹说着开始哭起来，哭得真真切切，泪花横飞。
姜子牙不为所动地淡淡一笑：申公豹，你流的是泪水还是毒水，你自己清楚。还是把你手里的东西交出来吧。
申公豹：这个——这只是我申公豹的一点小小的家当细软，还请元帅开恩，让申公豹带着他回乡下过小日子吧。
正说着，突然杨戬的哮天犬向申公豹手里的小包扑去，申公豹大叫一声赶紧松手。包袱落地，里面的玉玺滚落了出来。
哪吒等都大感意外。
哪吒：这是什么？
姜子牙接过玉玺平静地：这是玉玺。
姜子牙嘲笑地：申公豹，你的梦该醒了。
申公豹赶紧磕头：求元帅饶小的不死，求元帅饶小的不死，求元帅饶小的不死，求元帅饶小的不死——
哪吒：石矶在哪儿？
申公豹愣了一下：小的不知道，小的不知道——
哪吒挥了挥了挥自己的乾坤圈和混天绫。
申公豹：小的知道，小的知道——可是如果小的带各位将军找到石矶，请千万饶小的不死。最好能有个一官半职的——
哪吒：住口！
20、荒山野谷里，日，外
哪吒、杨戬、雷震子还有土行孙来到了荒山野谷。申公豹在领路。
申公豹：就在这里，就在这里——人呢？
哪吒等人四处张望。
杨戬：小心有诈。
申公豹满脸堆笑：没有诈，真的没有诈。那石矶现在身体虚弱得一塌糊涂，已经一点本事都没有了，手到擒来的事儿。你等我把她给骗出来。石矶娘娘——
石矶的声音突然响起：好你个申公豹，没有料到你会如此出卖我。
哪吒一听到石矶的声音，怒火中烧：石矶，你个大魔头，快快出来受死！
申公豹赶紧躲到哪吒身后：我早就看明白了，我不出卖你，回头你也会把我给牺牲了！你反正现在也没有什么本事了，还是赶紧出来束手就擒吧。
石矶哈哈大笑：你们不要高兴的太早了！
申公豹一惊，自己嘀咕：啊，太早了吗？
杨戬指着面前的一座小山：听声音，石矶应该就在这山下面。
哪吒闻听此言，挥起乾坤圈就向那山砍去。
小山被乾坤圈掀翻了，石矶露了出来。
哪吒：石矶大魔头，看你还往哪里跑！
哪吒、杨戬、雷震子、土行孙逼了过去。
申公豹跳着脚：石矶大魔头，看你还往哪里跑！
石矶向后退了几步，一咬牙，张开了大嘴，魑魅魍魉从石矶的嘴里蹦了出来！
 

第五十集 武王登基
1、荒谷。日。外
石矶走投无路，使出最后一招，吐出了自己曾经吃下过的四大妖怪魑魅魍魉！
这一下，大家都愣住了。
魑魅魍魉轰隆隆地落到地上，越长越高，伴着一声声的怪叫。
瞬间，魑魅魍魉长成了庞然大物。荒谷被魑魅魍魉弄的乌烟瘴气。
石矶吐出魑魅魍魉后，虚弱地摔倒在地，喘着气，阴险又得意地：没想到吧，我还有这致命一招！
魑魅魍魉这次变的对石矶无比臣服，他们跪倒在石矶面前：娘娘请吩咐！
哪吒四人紧张地准备着。
石矶：魑魅魍魉——去把他们给我拿下—现在就看你们的了。
魑魅魍魉：娘娘看好吧！
魑魅魍魉站起身来，张牙舞爪地向哪吒四人冲了过来。
哪吒等四人一人招架一个。哪吒对付魑怪，杨戬对付魅怪，雷震子对付魍怪，土行孙对付魉怪。
狗熊样身子的魑怪，身形高大。它向哪吒扑过来，一张嘴就向哪吒吐出一股黄气。哪吒踩风火轮，一个跟头翻到半空中。
没想到的是，那魑怪也跟着长了起来，变成一个无比庞大的怪物。
魑怪大叫着向哪吒又吐出一口黄气。
哪吒躲过这黄气：原来你也长了本事！
象小婴孩样的魅怪，娇滴滴地向杨戬走来。魅怪用自己长着长长的睫毛的眼睛看了看杨戬。
魅怪：已经很久没有吃人了，谗死我了。还是这么帅的一个将军，不错，不错！
杨戬挥起剑正要刺向魅怪，魅怪突然发出象婴儿笑声一样的叫声。杨戬突然被这声音弄的有点迷糊，浑身无力起来。
在杨戬的眼中，魅怪变成了一个可爱的婴儿，正冲着杨戬微笑。
哮天犬朝“婴儿”猛吠。
象蝙蝠一样长着黑色翅膀的魍怪，翅膀一扇动就带来一片黑气。魍怪向雷震子冲过来，他用翅膀狠命地拍向雷震子，雷震子机灵地展开自己的翅膀“嗖”地飞走了。
雷震子：你以为就你会飞吗？
雷震子展开自己的风雷翅，飞到空中，两只大鸟在空中盘旋着，斗了起来。
四脚蛇一样的魉怪，在地上爬行，追着个子矮小的土行孙到处跑。几次都是眼看着就一口咬到土行孙了，都给土行孙溜掉了。
魉怪急的大叫着。
申公豹看大家打的热闹，悄悄地后退着跑了。
石矶冷笑着：你们慢慢打吧。
石矶转身消失了。
哪吒收回混天绫，突然做了个动作，从怀里掏出了个东西。
哪吒：魑怪，你还认的冰玉兰花吗？
魑怪：妈呀，你怎么还有冰玉兰？
魑怪赶紧掉头就跑，哪吒踩上风火轮就追。
哪吒：哪里跑？
哪吒手里举着小猪熊，他从怀里掏出来的其实是小猪熊。
小猪熊纳闷地：他怎么能把我看成冰玉兰，我跟冰玉兰长的一点都不一样呀？
哪吒追上魑怪，扔出了乾坤圈，乾坤圈向魑怪飞去，越变越大，飞到了魑怪头顶，乾坤圈兜头将魑怪罩住，套住了正在逃跑的魑怪。乾坤圈在魑怪头上旋转着，投射下光柱，将魑怪笼罩在里面。魑怪挣扎着，终于无力。光柱渐隐，哪吒收回了乾坤圈，魑怪已经消失了，只有丝丝缕缕的黄气留在原地。
一阵风吹来，那黄气被吹散了，不见了。
杨戬迷迷糊糊地向魅怪走去。
魅怪开始磨牙了。
突然哮天犬大叫起来：汪汪汪——
杨戬清醒过来。
魅怪听到哮天犬的叫声，大惊，那声音象石头一样砸在魅怪的耳朵上，魅怪被这声音震的东倒西歪。
魅怪：哎呀，救命！
杨戬挥剑向魅怪刺去。
雷震子和魍怪还在空中激战着。
雷震子扇动自己的翅膀，忽然打出一道雷光，这雷光直击魍怪，魍怪吓的掉头就要飞走。却哪里逃得过雷光。
雷电击中魍怪。魍怪大叫一声，魍怪被击的粉碎。
魍怪的一根羽毛翅膀飘落下来。
魉怪正在追赶土行孙，土行孙跑着跑着却突然不见了，魉怪十分纳闷，四处张望。
土行孙却从魉怪的尾巴处露出了头，手里拿着捆仙绳，钻上来就钻下去，象根针一样穿梭，生生把魉怪的身子给捆在了地上动弹不得。
魉怪使劲挣扎。
土行孙掸掸身上的土，走到魉怪跟前：你别动弹了，越动捆的越紧。
魉怪不听，还是叫着乱挣扎，果然捆仙绳把魉怪越捆越紧。
土行孙：我劝你你还不听。你看看自己把自己弄的，咳——
2、山涧。日。外
申公豹跑到山的那边，在狭小的山涧里奔跑着。
申公豹边跑还边说：跑快点呀，再跑快点呀。给石矶娘娘追上就糟糕了。
突然地上一个声音悠悠地响起：申公豹，你哪里去？
申公豹大惊，绊到一块石头上，就扑倒在了地上：娘娘——
石头变成了石矶，站在申公豹的跟前：申公豹，我石矶再没本事，也轮不到你来欺负我呀。
申公豹：娘娘您可千万别错怪小的，娘娘有所不知，小的知道娘娘能吐出魑魅魍魉，所以小的费尽千辛万苦才把哪吒他们骗来，是想让娘娘不费吹灰之力就把他们一网打尽——
石矶冷笑两声：申公豹，你的小心眼儿我还看不出来？别在这儿给我编瞎话了。
申公豹赶紧磕头：求娘娘饶命，看在小的服侍娘娘一场的份上，求娘娘放小的一条生路，小的再也不敢过问江湖了。
石矶：成事不足，败事有余。留着你实在没什么用处了。
石矶抬起一只手。
申公豹歇斯底里地大叫着，使出浑身力气，挥掌向石矶击去，没想到却象碰上石头一样，被生生地给反弹了回来。
石矶：还想跟你师傅较量吗？
申公豹浑身如筛糠一般：娘娘别——我知道娘娘碾死我就跟碾死个臭虫一样，可是臭虫有什么好碾的，再脏了您的手——
石矶将手扶在申公豹肩头，轻轻一拨。
申公豹就像个得螺一样旋转起来。
申公豹喊道：娘娘，停，停下，我……我受不了!
石矶手放下，申公豹才停止旋转。
石矶：怎么样？滋味不错吧？再来几下怎么样？
申公豹：别，别，娘娘开恩！五腑六脏都要出来了!
石矶：再玩点别的吧!我可真不想脏了我的手。
石矶把申公豹拎起来，往石头山上扔去。
申公豹猛烈地撞在石头上，又弹回来。
石矶伸手挡住，申公豹又撞到山上。
申公豹就像一只壁球一样，在山和石矶的手掌之间撞来撞去……
申公豹连喊的力气都没有了。
石矶放下手，申公豹轰然摔下来。
申公豹气若游丝：娘娘，你答应我当大王的——
石矶笑着：还在做梦呢。
申公豹瞪眼张嘴望着石矶，已经说不出话来了。
石矶的脚踩上去……
申公豹看着一个黑黑的像山一样的大石头朝他压来。
申公豹还没喊出来，那大石头就朝他压来……
石矶脚下，申公豹变得扁平，血污流出，最后化成了一摊泥。
石矶不屑地：嘿！
突然山谷里传来哪吒的喊声：石矶大魔头，你的魑魅魍魉已经被消灭了，你的末日到了！
石矶一听大惊，拔腿就跑。
3、荒野乱石林。日。外
石矶慌不择路，跑到了一处怪石丛生的地带。
这是一处乱石堆，各种嶙峋怪状的石头，有大有小，有高有低，如一片石林。
石矶在石林中穿行，哪吒紧追不舍。
石矶从一个石头后跑出来，却发现杨戬笑嘻嘻地等在那里。
石矶赶紧换个方向，发现雷震子呼扇着大翅膀，瞪着大眼睛炯炯有神地望着自己。
石矶再换个方向，发现土行孙身子一半在土里一半在外面，正挥舞着捆仙绳。
石矶再换个方向，碰上了冤家对头，哪吒。
哪吒：石矶大魔头，今天，看你还往哪儿跑？
石矶慌不择路。
哪吒、杨戬、雷震子、土行孙在步步逼近。
石矶已经完全没有退路了。
哪吒：你作恶多端，一心想毁灭这个世界，你早就应该从这个世界上消失。
石矶前后左右看看。
四员大将越逼越近。
石矶走投无路，石矶咬牙发狠，大喊：哪吒，你别欺人太甚!
石矶说完纵身跳起，猛烈旋转，紫色的光环笼罩住石矶，把哪吒等四人挡在外边不能近身。
哪吒等把紫色的光环团团围住。
紫色光环左突右冲也冲不出包围圈。
突然，紫色光环变成龙卷风一样，在石林中穿行，逃遁，最后消失了，哪吒等眼前只剩下那片乱石林。
只见一块块巨大的各种颜色和形状的石头，哪吒茫然了……
杨戬、雷震子、土行孙也停下手，他们都望着石林发愣。
哪吒：别让这个魔头跑了!
杨戬：它本来就是个石头精，肯定就在这个石林里。
哪吒：我们分头去找。
哪吒在石林中，仔细地观察辨认着每一块怪石。他用乾坤圈敲击着每一块石头，只见火星四溅。
哪吒发现了一块石头有些异样，颜色是紫的，而且石缝里流淌出一些黑色的液体。
哪吒挥起乾坤圈朝紫色石头用力砸去……
一下、两下、三下……
开始的时候，那块石头跟普通的石头一样，动也不动，只是溅出一些火星。
哪吒有些怀疑自己了，停下手，离开……
哪吒离开时回头一看，发现被他砸的地方流出了黑色液体。
哪吒再次回到紫色石头旁边，使尽全身力气，朝紫色石头猛砸过去……
紫色石头终于受不了了，大叫一声，变成石矶原形，跃上空中，这时的石矶已经是遍体鳞伤。
哪吒喊到：我找着这个大魔头了!
石矶竭力招架哪吒。
杨戬等人赶来，又将石矶团团围住。
各种器械打击在石矶身上。
石矶艰难地边打边退，最后退到一个悬崖上，石矶掉下了万丈深渊。
4、山谷瀑布。外。日
哪吒等人飞身追下悬崖。
石矶沉重地掉在一个瀑布下，大水冲刷着她。
石矶突然一张嘴，大叫一声，一块石头从石矶的嘴里飞弹了出来，飞到空中不见了。
石矶吐出石头之后，身上的紫色光环消失了，慢慢地倒在地上。
石矶用尽全身的力气，抬眼白了哪吒一眼，慢吞吞地，但是一字一句地：哪吒，我们后会有期！
石矶说完，慢慢地闭上了眼睛。
哪吒、杨戬、雷震子、土行孙紧张地注视着石矶，石矶的身体变成了一块岩石。
瀑布冲刷着的石矶的身体变的那块岩石，岩石渐渐地化成一堆碎石，细沙，被水冲走，终于消失不见了！
“啪”“啪”，几个巴掌击在一起。
哪吒高兴地蹦跳起来：石矶终于死掉了！终于死掉了！
哪吒拔腿就往山顶跑，跑到山顶上大声地向四周高喊：石矶死掉了！
山谷在回音。
哪吒高兴地翻了几个跟头。
杨戬等跟了过来，都喜气洋洋的。
小猪熊惊喜地大叫着：你们看！
哪吒四个人向四处看去，在音乐声中，只见刚才还寸草不成的荒山正在变绿，小草正在从石头缝里往外拱，枯树上，一些小嫩芽也从枯树上长了出来。枯树瞬间变的十分茂盛。
刚才还是荒山野岭，现在已经郁郁葱葱，充满了生机。
不知道从哪里飞来了几只小鸟，叽叽喳喳地好不热闹。
一条小溪突然就从山顶上流淌下来，形成小瀑布。瀑布流淌下来，在山下形成晶莹的水潭。
哪吒和杨戬、土行孙争相跑过来，跳下水潭。大家互相撩着水花，打着水仗，嬉笑着。
哈哈——
水花飞到空中，在太阳的照射下晶莹剔透，十分美丽。
那边还飞来一只大鸟，大鸟背上还驮着一个小家伙。当然是雷震子和小猪熊。
雷震子一个俯冲，小猪熊在雷震子背上冲水潭里的大家打招呼：同志们辛苦了！
哪吒三个人开始往雷震子身上撩水。
雷震子又飞了起来，在蓝天白云的映衬下自由地飞翔，好不自在。
突然，在一片乱石头堆里，一块有棱角的小小的紫色石头忽然动了动，又动了动。
突然间，那紫色石头飞了起来，飞到了空中。
紫色石头在空中旋转。
紫色石头直直地向哪吒飞去！
正在空中飞翔的雷震子突然大叫起来：哪吒小心！
哪吒听见雷震子的叫喊，赶紧躲闪，那紫色石头扑了个空，落在地上，却又马上飞了起来，接着向哪吒飞去。哪吒赶紧挥舞混天绫，迎向那紫色石头。
紫色石头飞离混天绫的区域。
杨戬也赶紧帮忙，挥剑向紫色石头击去。
那石头却无比灵敏，躲过杨戬的剑。
土行孙将自己的捆仙绳向那石头扔去，石头再次躲了过去。
雷震子又一个俯冲，呼扇翅膀，发出雷电，但是紫色石头还是躲了过去。
紫色石头又向哪吒飞去。
哪吒挥起乾坤圈，紫色石头却穿越乾坤圈，向哪吒逼近！
哪吒左右躲闪，紫色石头就围着哪吒乱转。
杨戬挡在了石头和哪吒之间，但是石头绕过了杨戬，继续围着哪吒转。
杨戬猛地睁开了自己的“天眼”，却在这石头上看见了石矶的身影。
杨戬：哪吒，千万小心，这石头就是石矶！
哪吒继续用乾坤圈和混天绫和石头作战。
杨戬变成一块大石头，向紫色石头飞去，两块石头撞击在一起，撞出了火花。
两块石头都被撞击在地上。杨戬一个翻身站了起来。
哪吒关心地：怎么样？
杨戬：我把它撞下来了。
话音刚落，那紫色石头再次飞了起来，突然向哪吒袭来。这一次却正正地击中哪吒的左手腕！
紫色石头钻进了哪吒的左手腕里，不见了。
哪吒身上顿时被一阵紫气笼罩，哪吒感到头晕目眩，昏倒在地。
杨戬、土行孙、雷震子还有小猪熊可是吓坏了，赶紧围了上来。
—— 哪吒！
—— 哪吒！
—— 哪吒！
哪吒没有反应。
杨戬：我们赶快把哪吒带回朝歌，请太乙师傅帮忙！
5、朝歌一民居。日。内
李靖和殷氏的住处。
哪吒昏迷在殷氏怀里。太乙、李靖还有杨戬等，大家都围在哪吒身边。
殷氏急切地：哪吒——
太乙从怀里掏出一个小瓶子，拿出一粒仙丹给哪吒喂到了嘴里。
太乙：到底发生了什么？
杨戬：我们终于打败了石矶，石矶死掉了，消失了。我们正在高兴，突然一块紫色的石头向哪吒飞去，我们怎么挡也挡不住。那石头就将哪吒击昏了。
殷氏惊喜地：哪吒——
原来哪吒正在慢慢地苏醒，睁开了眼睛。
殷氏激动地：哪吒醒了！
哪吒看见大家都围在自己身边，很是好奇：你们这是在干什么？妈妈，我怎么会在这里，我刚才不是在山里吗？
雷震子笑了：你醒过来就好，我们还说呢，堂堂的哪吒，怎么会被一块小石头击昏呢？
土行孙：要是那样，哪吒你也太没出息了！
小猪熊插着腰跟土行孙吵了起来：你说谁没出息？哪吒什么时候被石头击昏了？哪吒那是累了，想睡一会儿！
土行孙：好好好，是我没出息还不行？我才不想跟你吵架呢。
小猪熊：没的说了吧，掏米花爆吧!
哪吒蹦到地上：我没事，妈妈爸爸你们不用担心，你看我不是挺好的吗？
李靖和殷氏笑了。
哪吒：师傅，我们终于把石矶消灭了！彻底地消灭了！
殷氏抚摸着哪吒的头：我们都在等着这一天呢。这一天来的太难了！
哪吒：这下可好了，我们再也不用担心黑暗力量了，它们已经被消灭了！
殷氏忽然指着哪吒手腕上的伤疤，惊叫道：它在变颜色!
那块伤疤显出一点紫色。
殷氏：是紫色的伤疤，不好!
哪吒看着自己的手腕，满不在乎地：这算什么？
李靖：对，石矶已经死了，你妇道人家不要什么都大惊小怪!
殷氏忧虑地低下头。
太乙小声问杨戬：你用天眼看那到底是怎么样的一块石头？
杨戬小声地：老实说，我看到了石矶，但是我也不敢相信。
太乙眉头紧锁。
小猪熊在跟土行孙讨价还价：5包！
土行孙：1包！
小猪熊：4包！
土行孙：2包！
小猪熊：终于说到3包了！谁也别争了，其实我就想要3包。
6、朝歌城皇宫的空场。日。外。
一柱香在燃烧，青烟缈缈升起。姬发举着香，对天起誓。
旌旗飘扬。姬发的军队列在周围。一边是哪吒、杨戬、土行孙、雷震子四人一字排开。好不威武。另一边是姜子牙、李靖等官员，也都是仪表堂堂，意气风发。
百姓们围得是里三圈外三圈，连周围的房子上，树上，到处都是朝歌的百姓。大家都望着武王，安静着，不说话。
武王在香案上烧了三柱香，拜天拜地，然后将香插在香案上的宝鼎里。香烟袅袅升起，祥瑞之气充满整个空间。
武王回转身来，看着大家期待的目光，铿锵有力地：我们终于消灭了暴君纣王和恶魔石矶，姬发，西伯侯姬昌之子，现对天起誓，要让天下百姓安居乐业。
武王说完之后，全体在场的人，将士、诸侯、百姓一起欢呼起来。
武王姬发看着大家的笑脸，十分安慰。
哪吒也觉得十分振奋。
小猪熊站在哪吒的肩头，今天连他也披挂上一件斗篷，显得煞有介事的。
哪吒激动地望着眼前的一切。他抬头看天。
哪吒心声：女娲娘娘，这回我算是完成我的使命了吧！
天空万里晴空，一朵祥云飘过。
哪吒会心地笑了。
气势壮观。
哪吒的手腕上那个几乎看不清的伤疤渐渐地变清楚了，并在轻微地跳动。哪吒伸手挠了挠，伤疤不再跳了，但紫色却更重了一分。
7、皇宫。日。外
昔日金碧辉煌的皇城，今日已是断壁残垣，硝烟未尽。
姬发、哪吒等进入皇城。姜子牙迎到姬发跟前。
姬发点点头：元帅，吩咐众军士，不得肆行暴虐，不得滥杀无辜，不得盗取钱物，有违令者，决不姑息！
姜子牙：是。
午门前，有二十根大铜柱的遗址。
哪吒狠狠地：这就是炮烙柱，当时纣王差点用它杀了我的父母。
哪吒怒从心起，发出一掌，打倒了一根炮烙柱，高大的铜柱轰隆隆地倒了下去，腾起滚滚灰尘。
哪吒手腕上的伤疤变紫……
他脸上的表情也随着手腕的变化变得凶狠。
8、纣王的金库。日。内
姬发等来到金库，大家都被金库里面的储藏吓了一跳，全天下的珠宝大概都被纣王收集来了，金库里到处金光闪烁。
姬发摇头叹息：纣王为了自己穷奢极欲，把天下的钱财都据为已有，百姓却处于饥饿之中，这样的国家怎么能够长久呢？
姜子牙点点头。
姬发：元帅，立即打开粮仓，赈济灾民。
姜子牙：天下百姓盼的就是这一天呀。
哪吒跑进金库。小猪熊被金灿灿的宝贝照得睁不开眼睛。
小猪熊：好多宝贝呀！
哪吒手腕上的伤疤跳了起来，变紫。
哪吒的眼晴里突然露出紫色，他的笑也变得很贪婪：要是这些宝贝都是我的就好了。
小猪熊忽然被惊醒一样：哪吒，这是你说的话吗？
哪吒：贪财有什么不对的，谁见到宝贝不想要？
小猪熊吃惊地看着哪吒。
9、朝歌城门。日。外
姬发和姜子牙还有雷震子、土行孙在送别杨戬。
姬发：杨将军是大周开国功臣，我还是希望你能留下来。
杨戬：武王，我杨戬闲散惯了，在这朝歌城内呆不住。如果大王需要我杨戬的时候，我随时听侯吩咐。
姬发叹气：我知道，硬留你们是留不住的。只是大家兄弟一场，这么快就分手了，实在心里难受。
杨戬：我杨戬人走了，但是心还跟大家在一起。
杨戬上前拍拍土行孙和雷震子的肩膀。
杨戬：哎，哪吒呢？
土行孙：别提他了，我总觉得哪吒这段时间变化挺大的，到处招摇，显摆，那天我说了他一句，他凶巴巴地和我吵。
杨戬：哪吒年纪毕竟还小，立了那么大的功，有点骄傲也难免。
姬发低头想着什么：说实话，我也在担心哪吒。
土行孙：怕什么，李靖将军在，哪吒再不听话，还有那个玲珑塔可以治住他。
杨戬：那可不行，玲珑塔是会把哪吒弄死的，不到万不得已是不能随便用的。
土行孙：好好，我不说了。只是我们和哪吒也算是一起出生入死，今天你走，他连送都不送一下，也太没情意了。
10、歧山山脚下。日。外
龙须虎正在山林里玩耍，突然发现杨戬正向歧山走来。
龙须虎悄悄捡起一块小石头又要瞄准杨戬，那嗅觉灵敏的哮天犬叫了一声。龙须虎的石头打过来的时候，杨戬已经变成一只苍鹰飞走了。那石头就打空了。
苍鹰盘旋在龙须虎的头顶上：龙须虎，小心！
苍鹰杨戬盘旋着向龙须虎俯冲下来。
龙须虎高兴地夸张地叫了起来：妈呀，吓死我了！
龙须虎快速地跑进了歧山，苍鹰追进了歧山。
龙须虎笑闹着跑到了一个山顶，却急刹车般地站住了，因为他看见在远远的山顶上站着一个人，静静地，头发长长的。是山鬼。
龙须虎吐了吐舌头，倒退着一步一步下了山。苍鹰也安静了下来，稳稳地落在山鬼身后。龙须虎冲杨戬扮了个怪相就返身跑走了。
杨戬现了人形，凝望着山鬼。
山鬼背对着杨戬，依然望着远处。
杨戬慢慢地朝山鬼走去。
山鬼听见脚步声，转过身来，看见了杨戬。
山鬼惊喜地望着杨戬，不相信自己的眼晴。
山鬼激动地：是你吗？
杨戬激动地：是我，我回来了!
山鬼流出了眼泪：真的是你吗?
杨戬：真的是我，我回来了，仗打完了。
山鬼：我每天都站在这个山头上等你。
杨戬：我也每天都在想你。
山鬼扑到杨戬身上，到处看着：还好，没有受伤。我都担心死了。
杨戬：今后我们就永远在一起了。
山鬼脸一红，穿上自己的羽毛衣，不好意思地飞走了，杨戬幸福地笑了。
11、歧山山林上空。日。外
美丽的山鬼化成美丽的大鸟，威武的杨戬化成威武的苍鹰，在山林上空快乐地飞翔。
山林还是那个祥和欢乐的山林。
12、朝歌一处宅院。日。外
这是土行孙和邓蝉玉的房子。
邓蝉玉站在院子里，忙忙活活地指挥着家仆这儿那儿地收拾房子，土行孙看着自己的媳妇那叫高兴。
土行孙头上的那朵粉红色的浮云又显现了出来。
趁家仆走开的空，土行孙偷偷地对邓蝉玉：媳妇，你真好看。
邓蝉玉娇羞地：以后再看我的时候，把那朵粉红色的浮云收起来。让别人看见多不好意思？
土行孙忙抬头：什么，我还以为只有我看得见那朵浮云！
土行孙忙伸手将浮云摘了下来，揣进了怀里，心脏部位。
邓蝉玉：你说要去南海看师傅，我们什么时候走呀？
土行孙：带着你这样的漂亮媳妇回去看师傅，我实在是太有面子了。
土行孙说完“烧”地挺直了胸脯，舒展了一下手臂。
土行孙：可是我们带点什么回去看师傅呢？
邓蝉玉：我早就想好了。你来看——
邓蝉玉打开一扇门，里面堆满了已经搓好的捆仙绳。
土行孙大叫起来：天哪，为什么我土行孙会这么幸福？
土行孙高兴地蹦了起来。
13、朝歌城内。日。外
雷震子拖着一对大大的翅膀走在朝歌城内，百姓纷纷回头。
雷震子一边走一边自言自语：哎，整天梦想着长翅膀，可是翅膀长出来了，却收不回去了，拖着这么个翅膀走来走去也太奇怪了。谁能教给我个口诀，让我的翅膀收放自如呢？对，太乙师傅，只有太乙师傅行。我去找哪吒。
14、哪吒房间。日。内
哪吒在床上睡觉。小猪熊在他旁边跳来跳去，拉着他的衣服。
小猪熊：起来了，哪吒！
哪吒翻了个身，大吼一声：别吵！
小猪熊：你怎么变的比小猪熊还能睡呢？我得想个办法。
小猪熊捏着鼻子学鸡叫：咯咯咯——
哪吒不理他，又翻了个身。
小猪熊：你再不起床我就给你挠痒痒了。
小猪熊笑嘻嘻地在哪吒身上挠痒痒，哪吒胳膊一挥，把小猪熊打在地上。
小猪熊摔在地上，觉得特别委屈，嘴里念叨着：哪吒你凶什么？你不就是有点功劳吗？我小猪熊也是身经百战的，我再也不跟你好了，不跟你并肩作战了！
小猪熊的眼泪涌了出来。
哪吒突然“腾”地坐起来，一把攥住小猪熊的脖子，把小猪熊拎在眼前，小猪熊在哪吒手里挣扎着。
哪吒放出凶光，恶狠狠地：我杀了你！
小猪熊大叫：救命呀!

第五十一集 黑暗不可怕
1、哪吒房间。日。内
哪吒翻身坐起来，一把掐住小猪熊的脖子，恶狠狠地：我杀死你！
小猪熊：你谋杀呀！救命呀!
哪吒一松手，小猪熊掉在了地上。
小猪熊：哎呀——
哪吒还是恶狠狠地：我要睡觉，你再吵我就真的掐死你。绝不留情！
哪吒说完又翻身睡了。
小猪熊叉着腰大喊：哪吒！你太过分了，连我这么宽容的人都看不过去了！当我还是哪吒的时候……哎呀——
小猪熊被飞来一个枕头砸在身上。
哪吒的声音：滚！
2、哪吒房间外。日。外
雷震子正碰上从房间里出来的小猪熊。
雷震子：小猪熊，哪吒呢？
小猪熊：哪吒死了！
雷震子：你说什么？
小猪熊：我不认识哪吒，房间里有个人在睡觉，他根本就不是哪吒！
小猪熊说到伤心之处，竟哭了起来。
雷震子：出什么事了？
小猪熊：你顺便告诉哪吒，我小猪熊再也不理他了。我要走了。
说着小猪熊转身就跑了。
雷震子莫名其妙：你去哪儿？
3、朝歌城头。日。外
小猪熊身上挎着一个小包袱，在城墙上走来走去。从来都没见过小猪熊这么烦恼，这么忧郁，这么悲痛。
小猪熊重重叹口气：哎，茫茫人海，哪里能容下我小猪熊呢？
4、哪吒房间。日。外
雷震子忽然从房间里跑出来。
雷震子惊慌地：哪吒，你不认识我了，我是雷震子——
哪吒在后面跟着追出来，手插腰：我知道你是雷震子。
雷震子委屈地：哪吒，你怎么了？我来找你是想问问太乙师傅在哪儿？
哪吒大喊着：没看见我在睡觉吗？你再打搅我就别怪我不客气了！
雷震子实在奇怪：哪吒，你怎么能这样呢？
哪吒的手腕青筋暴露，伤疤突突直跳，脸上紫气渐渐蔓延。
哪吒回过头：雷震子，你不过是个鼻涕虫，臭奴隶，没有我哪吒，哪有你今天。你也配来跟我指手划脚！？
雷震子气得都结巴了：哪吒，你是没睡醒还是生病了？你……你……怎么能说出这样的话来？
哪吒忽然扔出乾坤圈：你快给我滚！
雷震子根本想不到，也没躲闪，就被乾坤圈打中了肩头，摔在地上。
哪吒冲上前，举着混天绫。那举着混天绫的手几乎变紫了。
哪吒手腕上的伤疤在突突地跳动着。
哪吒发狠地：你还不滚！？
忽然，一只手抓住哪吒的手腕。
是殷氏。
殷氏严厉地：哪吒，住手！！
殷氏的手正好抓到哪吒手腕的伤疤上，手腕由紫色慢慢地变回正常。
哪吒安静下来，自己愣住了。
哪吒：妈妈！
殷氏忧虑地望着哪吒：你到底怎么了？
雷震子已经被哪吒打伤了，他呆呆地望着哪吒，不知道这一切都是为什么。
突然传来了哭声，是小猪熊，还背着那个小包袱。
小猪熊：哇——殷氏妈妈，哪吒刚才差点杀了我。我想离家出走，可是又没有地方可去，我只好又回来了——哇——
哪吒紧锁眉头：我这是怎么了？
5、武王大殿。日。内
姬发和姜子牙走进大殿。
姬发：哪吒怎么可能做出这样的事？我不相信。
姜子牙：自从哪吒上次被飞石击中，就时时异常，会不会和那有关系？
姬发：难道石矶没有死？
哪吒的声音：姬发大哥，您叫我？
哪吒来到大殿，殷氏牵着哪吒的手。
姬发：哪吒，听说你今天打伤了雷震子？
哪吒低下头，挺不好意思的。
殷氏：我已经让哪吒给雷将军道过歉了。
哪吒：我也不明白……
姬发：到底是怎么回事？
哪吒：我也不知道，这几天我的伤疤会忽然很痛，痛的时候，就听见一个声音在耳边对我说话。
姬发：那声音对你说什么？
哪吒摇头：不记得了，但是如果我不照着那声音去做的话，我就很难受，伤疤就痛得厉害。我好象听见那个声音跟我说，把雷震子杀了，杀了他……我控制不住自己，只想照着那声音说的去做，就能好受一点。
哪吒抬起手腕，把伤疤给姬发看。
姬发忧心忡忡地看着那伤疤。
哪吒的意识：他听到一个声音又在哪吒耳边响起，那声音沙沙的，感觉象是无处不在（别人是听不见的）。
声音：……杀了他，杀了他。
哪吒又不对了。
哪吒的伤疤变成了紫色，连眼睛也变成紫色。
哪吒茫然地：不，我不！
殷氏惊惶地：哪吒，你怎么啦？！
那声音继续在哪吒耳边响：哪吒，听到了吗？去杀了他……
哪吒忍着巨痛，伸手捂住自己的耳朵：不！
声音：你不听话？！那好吧……
哪吒的伤疤痛得难以忍受，他大汗淋淋，终于晕倒。
哪吒眼前，姬发和殷氏还有姜子牙焦急的脸渐渐模糊消失，眼前越来越黑，他们呼唤哪吒的声音也越来越远，而那个小声音越来越近，越来越清晰。
在哪吒眼前，展开一片黑暗，黑暗中，隐约可辨一条延伸去远处的路。
哪吒面如死灰的倒下了。
殷氏：哪吒！孩子！你怎么了！
姜子牙：看来只有请太乙先生来了！
6、黑暗之谷
一片漆黑，哪吒进入黑暗之谷。
那声音在召唤哪吒黑暗之谷摸索着往前走。
声音：对，不要怕，往前走，再往前走，对……到我这儿来，走近一点，好，真听话……哪吒跟着声音走，终于看到了一个身影站在他面前，破碎的斗蓬搭在那个身影上，遮着一块人形的紫色的石头，那是石矶。
石矶：哪吒，你看我是谁？
哪吒看清了，大惊：石矶？
石矶：对，我是石矶，就是被你打败了的那个石矶。
哪吒：你不是死了吗？
石矶：你以为我死了？对，我是死了，对你们的世界来说我是死了。但是我还活在黑暗世界里。我在这里活的很好，这里是我最后的家。
哪吒：你想怎么样？
石矶：我告诉你吧，哪吒，我石矶是不会那么容易认输的，我用全部力量把自己变成了魔石，而你被魔石击中了，不光是击中了，而是进入到你的体内。……哈哈，哪吒，现在你由我来控制。
哪吒：你胡说！
石矶：你看，你现在不得不到黑暗之谷里来朝拜我……
哪吒：不，我要出去！
哪吒的伤疤在跳，已经明显的看到有一个小石子在哪吒的皮肤之下，狂乱地跳动。哪吒痛苦万分，他按住伤疤，可根本止不住那跳动。
石矶：哪吒，我石矶的肉身不过修行得来的，你可以打死。但是你不能打死黑暗，黑暗之谷是一切黑暗的源头，它是无法战胜的，只要它还在，我石矶就有复生的机会。
哪吒疼得瘫倒在地上。
7、武王大殿。日。内
（现实中的）哪吒也捂着自己的手腕，疼得瘫倒在地上。他的胳膊上，紫气忽强忽弱，流动缠绕。
太乙在旁边打坐，浮尘上银色的须毛在微微抖动。
大家都静静地站在一旁，观察着事态的发展。
太乙闭目，嘴上嘟嘟囔囔。额头上沁出汗珠。
8、黑暗之谷
石矶走过去拉过哪吒的手腕。
石矶：哪吒，来吧，只要你向我求饶，向我屈服，你就会好受多了。我打算用你的身体来复生，这样，你无比强大的法力就自动属于我了。我们不再是敌人了。我们共为一体。
哪吒向后退：不！我不！
石矶伸出骷髅般的手，去拉哪吒。
石矶：你是无法走出黑暗之谷的，你属于我！
石矶向哪吒逼近。
忽然，谷内窜出一股银色的风。
太乙的声音：石矶看招！
一股银色的旋风打过石矶，石矶连忙躲闪，仔细看可以发现那是太乙的浮尘。
那银色旋风裹着哪吒离开了黑暗之谷。
9、武王大殿。日。内
大家围着哪吒，看见哪吒捂着自己的手腕，痛苦地挣扎着。
太乙在一旁打坐，紧闭双目在运气做法呢。
太乙一挥浮尘。哪吒醒了过来。
哪吒睁开眼睛。
太乙大大松了一口气。
殷氏、太乙、姬发、姜子牙、小猪熊等围在他的身边。
哪吒在说胡话：石矶……石矶没死……快打……
太乙：石矶确实已经死了，但是，它临死之前凶狠地咬了我们一口，他变的魔石击中了哪吒，石矶的阴魂已经控制了哪吒。
哪吒醒过来，他轻轻地：师傅，刚才，我看见了石矶，她没有死……
太乙：是黑暗之谷没有死，看来，石矶准备借哪吒复生！
大家都惊恐地看看哪吒，看看太乙。
太乙：这一次虽然把哪吒拉了回来，可石矶肯定不会罢休的。她还会再来的。
殷氏紧握着哪吒有伤疤的手腕：不要怕，有妈妈跟你在一起，我捏住你的伤口，你就听不见那个妖魔的声音了。
太乙：可是你不能永远捏着他的手腕生活啊！哪吒战胜了强敌，现在，哪吒的敌人变成了哪吒自己，我们必须帮助他战胜恶，石矶的化身。
姬发：哪吒，有我跟你在一起。
太乙：更大的危险出现的时候，哪吒会在一个他自己控制不住自己的状态下，到时候他将是个非常危险的人。而要想把哪吒救回来，也只有在他的病发作的时候才有机会。
殷氏：哪吒还会这样发作吗？
太乙点点头，黯然地：我的功力还不足以对付黑暗之谷，这次把哪吒救回来也只能支撑七天而已。
殷氏忧心忡忡地望着哪吒。
哪吒也十分焦虑：什么，那怎么办？
姬发：哪吒，到时候我会一直陪着你。
小猪熊：事情看起来真严重呀。
10、武王大殿。日。内
雷震子匆忙地跑进大殿。
雷震子：大王！大王！哪吒不见了！
姬发从座位上站起来：怎么回事？
雷震子：今天一早就不见了，李将军和殷夫人都在到处找他。
姬发用指头数了数：正好七天了，不好，哪吒要出事。
姜子牙：哪吒是个好孩子，他一定是想趁自己清醒的时候赶紧离开大家，免得造成不必要的伤害。
11、山谷里。日。内
哪吒一个人走在山上，哪吒回头，远远的朝歌城被薄雾笼罩。
12、黑暗之谷
哪吒眼前渐渐展开一条正在延伸着道路。那道路又黑又深，看不见尽头。哪吒看着自己的身体不由自主地飘了起来，飘向那道路。半空中飘飘悠悠地点点鬼火，把前路照得半明半暗的，让整个气氛更显得阴森恐怖。
远远的有声音传来：哪吒，来吧，来吧。
哪吒茫然地走上那道路，道路两旁也是黑森森的。忽然传来笑声，那笑声阴森瘆人，哪吒警觉地到处望着。猛地从道路边，申公豹探出头来。
那是申公豹的灵魂，他的样子和以前没有太大的变化，身上穿着件暗红色的斗蓬，上面画着可怕的骷髅。
哪吒：申公豹？你没有死吗？
申公豹笑嘻嘻地：哈哈，我把灵魂卖给了黑暗我怎么会死呢？黑暗不死我们都不会死的。
在申公豹身后，忽然又冒出好多小妖怪来（它们都是在以前出现过，被哪吒打死的）。
小妖怪们都嬉皮笑脸地附和着申公豹：我们是不会死的！哈哈哈哈！
哪吒挥出混天绫朝它们打去，但是混天绫好像总打不着它们。快碰到它们时它们就倏地闪开了。小妖怪们大笑着又消失了，但声音还环绕着哪吒！
小妖怪们：哪吒不行了，我们再也不怕哪吒了！哈哈哈！
申公豹在哪吒面前炫耀地张牙舞爪。
申公豹：哪吒，你来呀，来打我呀！
哪吒急了，抛出乾坤圈，朝申公豹打去，眼看就打在申公豹的身上，忽然申公豹不见了。在哪吒身后，申公豹猛地探出头，就在哪吒的耳边哈哈大笑。
申公豹：来呀，你来呀！
哪吒生气地转身，申公豹比哪吒还快地转到哪吒的身后。
哪吒：你！
申公豹：哪吒，想不到你也有今天吧。
一个女人的声音传来：申公豹，别闹了！
哪吒：石矶！？你在哪？
哪吒到处张望，寻找声音的来源，而那声音好像来自四面八方，围绕着哪吒。申公豹朝一个方向飘着就过去了。
申公豹谄媚地：娘娘！
在申公豹走过去的方向，石矶出现了。她可怕的脸更苍白，更阴冷。身上披着斗蓬，上面也画好多骷髅的图样。
石矶：哪吒，我们又见面了。别来无恙呀。
哪吒：石矶？！
13、山谷里。日。外
殷氏抱着昏迷的哪吒，拼命地呼叫着。
殷氏：哪吒，哪吒！你醒醒！
李靖从山下跑上来。
李靖：怎么会这样？
一声鹤鸣从天边传来，云端之间，只见仙鹤小白出现了，随后是骑着小彤的太乙。
李靖和殷氏充满希望地望着天空。
殷氏：太乙先生，快来救救哪吒吧！
14、黑暗之谷
哪吒笑了：我明白了，你不过是一个没有身体的鬼魂而已，（眼睛扫过石矶身后的妖怪）它们也是。外面的世界全是光明，你根本就出不去。这没什么可怕的。
石矶：你果然很聪明，是这样的。但是有一点你没说对，我不会永远呆在这儿的，而且很快我就可以复活，随着我的复生，黑暗之谷将被重新打开，这里所有黑暗的魂都会复生。
哪吒：石矶，你就别再做梦了。
石矶哈哈大笑：我的计划的确象梦一样完美，它马上就成为现实。
其他小妖怪不知道什么时候都聚拢在石矶的周围，还有申公豹，它们放肆地大笑着。
哪吒愣住了。
石矶：哪吒，难道你就没发现自己有什么不对吗？你经常冒出些象纣王一样的念头，还差点杀死了你的好朋友，他们对你怕的要死，巴不得离你远点。
哪吒：不是这样的，没有。
石矶：你看看你的手腕，那个紫色的伤疤，它一直在跳动吧。
哪吒低头，伤疤在跳，已经明显的看到有一个小石子在哪吒的皮肤之下，狂乱地跳动。哪吒痛苦万分，他按住伤疤，可根本止不住那跳动。
哪吒：石矶，你想怎么样？
石矶：我告诉你吧，哪吒，我石矶是不会那么容易认输的，我用全部力量把自己变成了魔石，而你被魔石击中了，不光是击中了，而是进入到你的体内。……哈哈，哪吒，现在你由我来控制。
哪吒：你胡说！
石矶：你看，你现在不得不到黑暗之谷里来朝拜我……
哪吒：不，我要出去！
15、山谷。日。外
太乙拉着哪吒的手腕，察看了一下。
太乙：哪吒被拉进了黑暗之谷里。
殷氏：黑暗之谷，是什么地方？
太乙：那是一个隐密的世界，在光明世界的背面。
殷氏：那哪吒怎么办？
太乙：我无能呀，我的法力已经不够把哪吒救回来了。
殷氏几乎瘫软在李靖的怀里：那哪吒……难道没有办法了吗？
太乙：只能进去，和他站在一起，把光明世界最伟大的力量输送给他。
殷氏：光明世界最伟大的力量？太乙先生，让我去救哪吒吧。
李靖：夫人？
太乙摇头：夫人，你是肉骨凡胎，进入黑暗之谷会永远也回不来的。
殷氏：没有人比我更爱哪吒，我想我和哪吒站在一起，一定可以给哪吒抵御黑暗的力量，您说是吗？太乙先生。
太乙点头。
殷氏：那还犹豫什么呢，您做法把我送去吧。
太乙：可是……
殷氏：哪吒是我生命里最重要的，为了哪吒我做什么都愿意，太乙先生您就别犹豫了。
李靖：夫人，要去也是我去。
殷氏：老爷，还是让我去吧，如果你和哪吒有个什么三长两短我活着还有什么意思，你就别再和我争了。
李靖搂住殷氏：夫人。
殷氏：你我夫妻一场，在一起也几番出生入死，但愿我们来世还能在一起。
李靖这边已是泪流满面。
殷氏走到太乙面前：太乙先生，请吧。
太乙向殷氏深深行礼：夫人深明大义，佩服，佩服。
殷氏：但愿能把哪吒救出来。
16、黑暗之谷。
石矶：哪吒，来吧，你体内的魔石已经成熟，来，只要我们拉住手，我就可以用你的身体复活了。
石矶飘着走近哪吒。
哪吒感到钻心的疼痛，汗珠都出来了。
石矶走近拉过哪吒的手腕。
石矶：哪吒，来吧，只要你向我求饶，向我屈服，你就会好受多了。我打算用你的身体来复生，这样，你无比强大的法力就自动属于我了。我们不再是敌人了。我们共为一体。
哪吒向后退：不！我不！
石矶伸出骷髅般的手，去拉哪吒。
石矶：你是无法走出黑暗之谷的，你属于我！
石矶向哪吒逼近。
哪吒忽然跳起来，舞动混天绫，在黑暗中，那红色的绸子显得分外鲜亮耀眼。有些小妖怪有点受不了，纷纷藏在暗处。
石矶一点都不慌张，她飘起来，倏地不见了。
哪吒到处找她，石矶忽然从哪吒的身后出现，大笑着。
哪吒转身，石矶比他还快地又转到他身后。石矶哈哈大笑，哪吒的前后出现了无数的石矶的幻影，重重叠叠，围着哪吒转，根本分不出来那个是真的石矶，或许就不存在真的石矶。
哪吒抓着武器根本不知道从何下手。
穿着骷髅斗蓬的石矶兴奋夸张的挥舞着手臂在做法。
当啷，乾坤圈掉在了地上，混天绫也飘落了下来。哪吒手腕上突突地跳着。他疼得直弯腰，最后终于扑通，哪吒跪在了石矶面前。
石矶停止做法，哪吒已经全身无力，他看着石矶，全无斗志。
石矶：哪吒，知道你为什么会变吗？其实你的灵魂一直在和我斗，但是我无处不在，你不可能打过我。
石矶走近哪吒，伸出她可怕的手，拉过哪吒的手。
石矶：很快，我们就合为一体了。
石矶做法，只见从她的身体飘出一个虚影，进入哪吒的身体，就在进入的那一瞬，哪吒发出痛苦的叫声。
哪吒挣扎。石矶的手死死地钳着哪吒的手腕，哪吒根本挣脱不开。
石矶念念叨叨：黑暗之门就要重新打开了！黑暗不可战胜！
哪吒处与半昏迷的状态。
正在这时，黑暗之谷忽然被外来的光线照亮了。
有小妖怪慌张地跑进来，大叫着：有光进来了！这是怎么回事？！有光进来了！
石矶停下做法，向来光的方向张望，光线太强烈，她不得不用袖子挡住脸，申公豹躲在她的身后，悄悄地找了个暗地藏了进去。
哪吒醒了过来，他发现……
殷氏正向他走过来！
哪吒：妈妈！
哪吒挣扎着冲过去，扑到妈妈的怀里。殷氏抱住哪吒。
石矶：殷夫人，在你之前还没有凡人敢踏入黑暗之谷一步。
殷氏：这我很清楚，为了哪吒我什么后果都可以承担。
石矶哈哈：哪吒很快就要和我融为一体了，你要继续看看这仪式吗？
殷氏拉过哪吒的手腕，用手轻轻抚摸过那还在突突跳动着的伤疤，那伤疤立即平复下去许多。石矶有点意外和慌张。而殷氏是分外平静的。
殷氏：哪吒，你别害怕，妈妈和你在一起。你什么都不用怕。
殷氏说话时，身体是发光的。她内心强烈而彻底的爱把这个黑暗的世界照亮了。石矶也不禁往后退。
哪吒沐浴在母爱光芒的温暖之下，脸上露出笑容。
殷氏在哪吒的耳边耳语了几句，然后大声地：哪吒，照太乙师傅的办法去做，你就可以从黑暗之谷冲出去。
哪吒：妈妈，可以你怎么办？我能把你一起带出去吗？
殷氏：哪吒，你不要管我，如果你精神不够集中的话，就会前功尽弃，来，妈妈拉着你的手。
哪吒闭上眼睛。
石矶向哪吒逼近：谁也不可能从黑暗之谷逃出去的。来吧，哪吒。
殷氏用自己的身体护住哪吒，她的身上始终笼罩着温暖的光芒，石矶不敢靠近。她飘起来，在殷氏的周围晃出好多个身影，那些幻影做出张牙舞爪可怕的样子来，殷氏就象没看见一样。
石矶：殷氏，你给我滚开。
哪吒又睁开眼睛：妈妈，要走就一起走！
殷氏：一定要集中精神，心无杂念。
哪吒：可是妈妈你怎么办呢？
殷氏：傻孩子，妈妈拉着你的手，如果你能冲出去，妈妈也一定可以，但是你要是这样，我们俩都得被困在这。
殷氏抚摸着哪吒的脸，殷氏：好孩子，你是妈妈一生最大的骄傲，对妈妈来说，没有什么比看着你过得幸福快乐更重要的事了。无论出现什么情况，你都要相信爱是世界上最可贵的东西。
殷氏身上温暖的光芒渐渐传到哪吒的身上，哪吒的脸上紫气在消退，他认真地点头。
石矶在做法：哪吒，你是出不去的，你已经属于黑暗世界，光明是会把你烧死的。
哪吒在闭目运气，殷氏也闭上了眼睛。殷氏紧紧地抱住哪吒。她的光芒把哪吒保护了起来，石矶只能在外围飘，不得靠近。
殷氏：哪吒，去吧，远离黑暗，好好地活下去！
他们母子身上显出越来越强的光芒，最后哪吒消失了。殷氏笑了。光芒暗淡下去。
石矶围上来。
石矶咬牙切齿地：殷氏，哪吒还会回来的，而你，将在这个黑暗的牢笼里，永无出头之日。
哪吒的声音远远传来：妈妈！妈妈！妈妈！（声音越来越远）
殷氏骄傲而幸福地笑了，渐渐的她被浓浓的黑暗吞没。

第五十二集 人间大道
1、黑暗之谷
哪吒在闭目运气，殷氏也闭上了眼睛。殷氏紧紧地抱住哪吒。她的光芒把哪吒保护了起来，石矶只能在外围飘，不得靠近。
殷氏：哪吒，去吧，远离黑暗，好好地活下去！
他们母子身上显出越来越强的光芒，最后哪吒消失了。殷氏笑了。光芒暗淡下去。
石矶围上来。
石矶咬牙切齿地：殷氏，哪吒还会回来的，而你，将在这个黑暗的牢笼里，永无出头之日。
哪吒的声音远远传来：妈妈！妈妈！妈妈！（声音越来越远）
殷氏骄傲而幸福地笑了，渐渐地她被浓浓的黑暗吞没。
2、朝歌。日。外
哪吒躺在地上，太乙、李靖、武王、金吒、木吒、土行孙、雷震子、小猪熊等人围在他周围。
哪吒忽然打了一个激灵，睁开眼睛，醒了过来。
哪吒喃喃道：妈妈——
太乙、李靖：哪吒！
小猪熊：哪吒，你可真能睡！
哪吒忽然一骨碌站了起来，大叫：妈妈！
众人目光游离，不知如何做答。
哪吒向李靖：爹爹，我妈妈呢？！
李靖没有回答，背过身去。
哪吒向太乙：我好象看见妈妈被石矶打倒了。师傅，我妈妈她……
太乙长叹一口气。
哪吒：难道？
木吒抽噎道：妈妈进了黑暗之谷……
金吒哭起来：她为了救你……
哪吒突然放声痛哭：妈妈——
众人全都低下了头。
李靖走上前来，抱住了哪吒，一语不发。
哪吒捶胸顿足：妈妈，我害了你！
3、黑暗之谷
整个黑暗之谷里阴风怒号，黑云飞舞。一群乌鸦用翅膀拍打着光秃秃的树杈。殷氏一动不动地躺在地上。
不远处，石矶端坐着，两只袍袖翻飞，嘴里念念有词。
4、朝歌。日。外
哪吒停止了哭声。众人依然默默无语。
哪吒：爹爹！
李靖的手臂有力地抱住哪吒。
哪吒：爹爹！儿不孝……
李靖似乎一下子苍老了许多，老泪纵横：孩子，不是你的错。
哪吒：我以为可以给你们带来光荣，却连累了你们，妈妈为我……
哪吒又哭起来。
小猪熊也开始哇哇大哭。
李靖两手抱着哪吒的肩膀：别哭，让爹爹好好看看你。
哪吒的脸朝向父亲，脸上挂满泪珠。
李靖严肃地：哪吒，你要记得，你永远是妈妈的骄傲。
哪吒努力克制着自己的眼泪，郑重地点点头。
太乙握着拂尘，眯着眼睛沉思。大家围着哪吒，谁也不说话。
哪吒的伤疤忽然又跳动了两下，哪吒打了一个寒战。
李靖关切地望着儿子：怎么了？
哪吒强忍疼痛：没事儿。
李靖沉痛地：为父不能替你抵挡妖魔，不能救护你的母亲，为父对不起你们！
哪吒的呼吸急促，拳头抖动，伤疤剧烈地跳动着。
太乙叫道：不好！
太乙抢身过来，伸出右掌，抵在哪吒的后背，一股蓝色光流输入进去。
哪吒忽然喘不过气来，眼前一黑，摔倒在太乙的怀里。
5、黑暗之谷
哪吒恍然间又进了黑暗之谷。只见石矶正端坐在地，忽然跃起，像是在跳一种奇怪的舞蹈，一股股紫色的旋风被她掀起，黑暗之谷中到处鬼影幢幢，鬼哭狼嚎。
石矶推出双掌，像是在跟什么较劲：来吧，我的哪吒，来吧……
哪吒身不由已地往前走。
6、朝歌。日。外
太乙不断给哪吒输入蓝色光流，但是哪吒体内也源源不断地生出浑浊的紫色光流。哪吒的眼睛紧闭，牙齿上下打战，脸色苍白。他手腕上的伤疤突突跳个不停。李靖、武王等人紧张地看着他们。
终于还是蓝色光流占了上风，哪吒的面部表情和缓下来。
太乙额头汗水涔涔，冒出一股股白气。他的手放下来，长舒一口气，脸上露出一丝微笑。
哪吒的眼睛睁开了。
哪吒：师傅。你救了我。
太乙气喘吁吁：感觉好些了？
哪吒点点头。众人长舒一口气。
——哪吒，我们一起到神奇山谷去避一避，也许你会好的。
哪吒回头看，是杨戬。
哪吒：杨大哥，你也来了，不好意思，我那天没有去送你。
土行孙：要不我带你到地下去？
太乙：哪吒，跟师傅到仙界森林吧，我们请教一下女娲娘娘。
武王：对！哪吒，到仙界森林去吧，石矶也许无法接近仙界。
哪吒摇摇头，忽然郑重地对李靖说：爹爹，我求您一件事情。
众人都安静下来。
李靖：你不用求我，任何事情我都可以做。
哪吒：那您答应了？
李靖：我当然答应。什么事情？
哪吒缓缓地：请您用玲珑塔，把我永远压在里面。
所有的人都震惊了。金吒、木吒张大了嘴巴，小猪熊从台子上摔了下来，太乙的拂尘静止了。
李靖双眼圆睁瞪着哪吒，半天缓不过劲儿来。
哪吒依然很平静：现在，我非常清醒。我感觉到恶已经在我的身体里深深地扎下了根，我再也不可能战胜恶……战胜我自己了。我现在拥有多么强的能力，变成魔头后就会拥有多强大的能力，而我自己无法消除自己的能力，只有您可以做到。所以我向您郑重请求，请答应我好吗？
李靖一直怔怔地听着哪吒，此时不自觉地摇了摇头。众人也都摇头。
哪吒：爹爹，您知道，孩儿宁可死掉，也不想成为石矶复生的温床。您不是已经答应我了吗？
李靖一下子蹲了下来，抱着自己的脑袋。
哪吒突然跑开，转眼间又跑了回来，他的手上多了一个东西——李靖的玲珑宝塔。
哪吒将玲珑塔捧给李靖，李靖却把身子扭向一边，哪吒跟着过去，李靖又扭向另一边，看都不敢看哪吒一眼。
哪吒默默地把玲珑塔放到李靖身边，站起身子。
李靖睁开眼睛，看到玲珑塔，他又痛苦地闭上了眼睛。
哪吒突然发足狂奔，向远处跑去。
大家先是一楞，怕他出意外，纷纷跟在后面。
7、朝歌后山。日。外
风和日丽，草青云淡。
哪吒一直跑到最高处，他站在山顶俯瞰朝歌城。只见户户炊烟，一派和平景象。
武王悄悄地走到哪吒身边，二人相对而立。姜子牙、杨戬、雷震子、太乙、李靖等人站在他们身后不远处。
武王解下身上的护身符，要给哪吒挂身上。
哪吒摇头推辞：不……
但武王不容推辞地给哪吒挂在脖子上。
哪吒：姬发大哥。
姬发沉重地：不要逼你的父亲了，他不能这样做，谁也没有权利这样做，包括你自己。
哪吒：可是——
姬发：你不用说了。
二人对望着。
哪吒：我想过离开，可是就算到了天涯海角，就算到了神奇山谷，或者仙界森林，我也无法摆脱我自己，我会成为石矶的化身。当我再回来的时候，我不会再以为你是我的大哥，我会做出最恐怖的事情。
姬发：但是，也许，那时候我们会有办法对付。
哪吒摇了摇头：我不相信也许。
哪吒把头转向山下：你看现在的朝歌，多么美丽。
山下，朝歌是一片生气勃勃的建设景象。
哪吒（画外音）：大哥，我记得你跟我说过……
（闪回，见第25集）地牢里，姬发对哪吒说：个人的生命是小，天下人的生命是大。在很多时候，我们只能选择一样。这种选择是很痛苦的，但同时也是很快乐的。你会为自己的坚定而感到骄傲，这是人世间最重要的信念，就是，相信爱。
哪吒的眼睛饱含深情：这个光明的世界属于天下百姓，如果哪吒的身体不存在了，石矶也就无处存身，永远无法侵入我们的光明世界。那样的话，哪吒的心灵，是永远幸福的……
姬发再也无法控制自己的感情，他一把抱住哪吒。
哪吒：你是我的大哥，是天下人的王，你要对天下负责。大哥，你向我父亲下命令吧。
武王的手在颤抖，他不发一声。
哪吒回身，望向姬发身后的姜子牙：太公！
姜子牙老泪纵横，使劲地摇头。
哪吒又望向太乙，太乙的眼睛也正望过来，充满悲悯和无奈。
哪吒的目光又落到父亲李靖身上，充满恳求。李靖背过身去，他的肩膀在颤抖。
8、黑暗之谷
石矶在一块巨大的石头上坐着，哈哈大笑。她向四周的黑暗挥舞衣袖，很快有许多阴魂出现在她周围，有申公豹、魑魅魍魉等。他们围着石矶盘旋。
石矶得意地做法。石矶变幻成一个巨大的阴影，不断扩散着，张牙舞爪。
石矶：哪吒，来吧，来吧，来吧……
9、朝歌后山。日。外
哪吒正在望着父亲，忽然他的眼神变了，双臂像石矶那样扬了起来，剧烈地抖动着。哪吒发出一阵狂笑。
太乙赶过来：哪吒！
哪吒忽然扬起胳膊，将太乙一下子打倒在地。一股紫色的旋风在哪吒脚跟处升起。哪吒恶狠狠地看着大家。
哪吒：看你们期期艾艾的样子，是不是都打算给我陪葬啊！来吧！！
哪吒的手指绞拧着，忽然一把向武王抓来。众人大惊，连忙拥着武王后退。雷震子展开双翅跃起，却又不敢扑向哪吒。哮天犬向哪吒呲起牙，但杨戬急忙把它往回拉。土行孙挥着捆仙绳，却也不敢下手。
哪吒的手掌不知怎么一晃，一掌就掴到了哮天犬，将它直接拍下山去。哮天犬一路惨叫，令人惊恐！
杨戬的表情极其复杂：你！
哪吒却哈哈大笑。这声音相比哮天犬的惨叫，更让人胆战心惊。
武王推开拦着他的姜子牙等人：让我来。
姜子牙：不行，他不是哪吒，他是石矶！
武王正义凛然地面对哪吒。
哪吒望着武王，眼睛里全是石矶一般的冷酷和仇恨。他忽然举起手臂，向武王扑去。杨戬和雷震子同时挡在了他前面。就在这电石火花的一刹那，传来一声断喝：大家让开！！
是李靖，他高大威武的身躯隔在了哪吒和众人之间，一手高举着玲珑塔。
哪吒一下子楞住了，他象刚刚睡醒一般，茫然地看着父亲。
李靖：逆……子，退后！
哪吒突然彻底清醒，他恢复了自己的声音：爹爹，快，把我罩住！
李靖也呆了一呆，众人在后面纷纷叫道：不行，不行。
哪吒望着父亲：爹爹，快点，来不及了。
李靖脸色铁青，他突然猛地一咬牙，将头别到一边，手腕一抖把玲珑塔抛起，嘴里喝道：去！
杨戬和雷震子抢上前来，但已经晚了。众人仰头，只见玲珑塔高高地飞上天空，在空中盘旋，同时越变越大，成了一个真实的六层高塔。
武王、雷震子、杨戬、小猪熊同时向哪吒跳去，想拦住哪吒。可是哪吒纵身一跃，离开山头，向玲珑塔飞去。
众人大喊：哪吒！
哪吒已经身处空中，浑身沐浴在霞光之中。这一刻，他的脸上充满自信与平和。
宝塔向哪吒压去，时间好象被无限地拉长了，塔底一点点地接近了哪吒的头顶。李靖、太乙、武王等人哀伤、肃穆、绝望的表情。
哪吒微笑着向大家挥手：再见了！
哪吒的另一只手中似乎露出一个东西。李靖惊叫：那是什么？！
果然，哪吒手里还拿着一个东西，那是玲珑塔的钥匙——金色的塔针！
太乙喃喃道：是塔针！哪吒永远不能……
李靖急忙摸自己身上，可是什么也没有摸出来。
哪吒招着手，脸上洋溢着幸福的微笑。
哪吒被宝塔完全吞没了。
李靖晕倒在地。
宝塔继续向朝歌城中缓缓落去……
10、黑暗之谷
山谷里，申公豹等人正群魔乱舞。石矶在正中央做法。
石矶忽然叫道：不好！
申公豹像一只泄了气的气球般落下来：怎么了娘娘？
石矶瞪着一双恐惧的眼睛：我……没有想到他……
黑暗之谷突然阴暗下来，被黑暗完全吞没了。只传来申公豹、魑魅魍魉的尖叫声：这是怎么回事……你滚到一边去……我什么也看不见啊……热死我了哪儿来的火啊……娘娘、娘娘……
11、朝歌大广场。黄昏。外
广场中央的空地上，矗立着一座六层高的塔，正是玲珑宝塔。
一群白鸽子盘旋了一会儿，在塔下停了下来，慢慢踱着。
百姓从各个方向三五成群地走来。他们全都低着头，一声不发。
一对普通夫妇带着他们的孩子走近广场。一个小孩问自己的爹爹：爹爹，塔里关着谁啊？
小孩的爹爹：哪吒。
小孩：就是小英雄哪吒，跟大王一起解救我们的哪吒吗？
小孩的爹爹：是。
小孩：那他为什么会被关到塔里呢？
小孩的爹爹：他为了让石矶永远不能复活，让我们永远幸福。
小孩：那赶紧让他出来吧。爹爹你能让哪吒出来吗？
小孩的妈妈终于忍不住了，呜呜痛哭起来。
这哭声是那么有感染力，广场上充满了低低的呜咽声。广场上站满了百姓，他们静静地站着，向玲珑塔默哀致敬。
一个角落里，李靖一家人悄然而立。
小猪熊的泪水四溅：哪吒爹爹，打开玲珑塔放哪吒出来吧。你知道里面全都是火！
李靖低了头一言不发。
刚才那个小孩又问她的妈妈：女娲娘娘可以救哪吒吗？
小孩的妈妈突然跪倒在地，泪流满面，向天空仰望：女娲娘娘，请救一救哪吒吧。
三口人全都跪在地上。百姓纷纷跪下，广场上乌啦啦跪倒一片。
夜幕降临，整个大地笼罩在黑暗之中。
12、天上。仙界森林
太乙站在女娲面前。
太乙：都怪我造了玲珑塔，可我却没有摧毁玲珑塔拯救哪吒的力量。我……我……
太乙用拂尘柄拍打自己的头。
女娲：这不能怪你，造玲珑塔是为了哪吒好。哪吒曾对玲珑塔立有誓言，永远为天下人着想。
太乙：可是，难道他做得还不够吗？
女娲坚定地：哪吒做的很好。他是一个英雄，没有人愿意失去他们的英雄，让我们都为他祈祷吧。在这个世界上，唯有爱的力量可以战胜黑暗之源。
太乙：您的意思是……
女娲：人人都需要爱，当所有的人心里都充满对英雄的爱，这爱一定是世上最强大的力量，我们一起也一道为哪吒祈祷吧。
13、朝歌大广场。晨。外
一缕曙光出现在天边。天色渐渐亮了。
大广场上，百姓依然跪在原地，像是一尊尊雕像一般。
他们望着玲珑塔，目光里充满真诚与殷切，这里面，有武王、姜子牙、杨戬、雷震子等人，也有老人，士兵，妇女，孩子……
天色大亮了，太阳升起在半空。人们依然跪在地上，无声地祈祷。
玲珑塔毫无动静。
14、天上。仙界森林
太乙低着头对女娲：娘娘？
女娲极其缓慢地摇了摇头。
她闭上眼睛，一滴眼泪从她的眼睛里流了出来，泪水流过她白晰圣洁的脸庞，在颊边汇聚，接着，泪水滴了下来。
这滴晶莹的泪珠轻轻飘落，飘啊飘，风扬起它，却不能将它吹没，它落入云层，不见了。但转眼间，泪珠又从云层出来，继续往下飘落，飘落……
15、朝歌大广场。日。外
空中，女娲的泪珠还在缓缓飘落。
广场上众人充满真诚、热忱的脸。
那滴泪水接近广场了，它向玲珑塔尖飘去。广场上谁也没有看见这一幕，但是他们好象都感觉到什么不一样了，广场上没有了呜咽声和祷告声，大家静静地望着高高的玲珑塔，敛息屏气，似乎在等待什么。
那滴泪水滴到了玲珑塔的塔尖上。象一股蓝色的光流，立刻由塔尖至塔座，一下子浸透了被烧得通红的塔身，蓝色光流在塔身上下流动。
众人的目光聚焦在玲珑塔上，好象要把整个塔掀翻。
李靖猛地抬起头来。
武王刚毅的嘴角紧紧抿着，他兴奋地望着。
雷震子的鼻孔大张着，目不转睛。
小猪熊踩在金吒肩头，大张着嘴巴，两股鼻涕流到了嘴里也浑然不觉。
16、仙界森林
女娲和太乙通通不做声了，他们预感到什么，静静地听着下界。
17、朝歌大广场。日。外
玲珑塔渐渐变得通体透明，可以透过塔身看到里面的哪吒了！哪吒正站在塔中央，蓝色的光流充盈了他的全身。
哪吒伸展四肢，变得高大，他在不断地长高，长高……
众人望着这千古未有的奇观，没有人敢出一口大气，没有人敢眨一下眼睛。
哪吒的身躯要把整个玲珑塔都充满了，蓦然间，“轰”地一声巨响，玲珑塔被掀飞了。一股白烟弥漫整个广场。
烟雾散去。哪吒威风凛凛地站在广场中央，他恢复了正常的样子，只是更加威武！
大家全都傻眼了，不敢出声。前面的几个人慢慢往前走了几步。
李靖站在原地手足无措，呆呆地望着哪吒，他擦了擦眼睛。
武王喃喃道：哪吒没死？
雷震子凑上前叫道：哪吒——
哪吒活动了一下身子，忽然，从他的肩膀上长出了一只胳膊，又一只胳膊！前面的几个人吓得直往后退。
哪吒转了一个身，眨眼间——（镜头环绕玲珑塔拍摄）哪吒竟然有三只头，六条胳膊，六只手，每只手里都拿着不同的武器，有乾坤圈、混天绫、火尖枪等等。哪吒打了几个漂亮的动作，三头六臂收放自如，接着，他又威武地站在原地，一脸正气！
大家你一言，我一语：哪吒……真的是哪吒……三头六臂……哪吒没死……哪吒变成神了……
广场上一下子充满了欢呼声，大家都蹦了起来，有的跺脚，有的鼓掌，有的兴奋地抹眼泪。大家把哪吒团团围了起来！
武王、姜子牙激动万分，二人相对看了一眼。
雷震子张开双翅向哪吒飞去。
李靖仰望天空：夫人，你在天之灵……
小猪熊从众人的脑袋上往广场中央翻滚，边滚边叫：让开！我是小猪熊！让开！我是小猪熊！
女娲出现在天空，太乙随侍在她身边。太阳正要钻进云层，可是它又往回走了一点，避开云朵，把天空和大地照得亮堂堂的。
有人喊起来：女娲娘娘！女娲娘娘！
众人齐声：感谢女娲娘娘搭救哪吒……
女娲：是你们大家搭救了哪吒。
众人都听不懂了，疑惑地望着女娲。哪吒也不太明白，他望着女娲。
女娲：哪吒曾发誓爱天下人，这个玲珑塔就是他誓言的见证。当你们都认为他做到了这一点时候，你们的愿望就给予了哪吒新的力量，哪吒不但不会死，而且可以三头六臂，随心变化，什么困难都阻挡不住他，更不要说一个砖石做成的塔了。
女娲接着说：这一点，可是我和太乙都没有料到的，所以，就让我们为哪吒欢呼吧。
女娲和太乙渐渐从空中隐去。
广场上沸腾了，大家欢呼着，将哪吒捧了起来。
哪吒满脸通红，兴奋地抹了一把脸，喊道：等一等！等一等！
18、黑暗之谷
一片黑暗，只听见嘈杂的叫声：为什么这么热啊……什么也看不见……热死了……
石矶的一声断喝：都给我闭嘴！
安静了。突然，一缕光芒从远处传来。石矶等人的阴影显露出来。
石矶的黑影惊恐地叫道：那是什么？！
那是哪吒！哪吒浑身沐浴着金光，由远而近，就像一把巨大的剪刀，迅速撕裂了黑暗！整个黑暗之谷变得明亮起来，如同白昼！石矶、申公豹、魑魅魍魉等人暴露在亮光下，像一堆干瘪的影子，不知所措。
石矶战战兢兢：你？你是哪吒？
哪吒：我当然是哪吒！
石矶望着哪吒的手腕：可是你——
哪吒抬起手腕，上面干干净净，根本没有什么伤疤了！
哪吒爽朗地大笑：当然，没有伤疤了！你的末日终于来了！
石矶翻起身子就跑，哪吒紧紧追上。石矶把自己变幻成好几个影子，但是哪吒一摇身子，叫道：三头六臂！
哪吒顿时变成三头六臂，每一只胳膊都拿着不同的武器，有乾坤圈、有混天绫，还有火尖枪等等。每一样武器都击向一个石矶的幻影，只消一碰，那影子就破碎了。
中间的石矶变成了一块大紫石，对着哪吒瑟瑟抖动，像是在求饶，但哪吒不为所动，乾坤圈砸将上去，大紫石完全粉碎，痕迹全无！
周围的山石、怪树、申公豹、魑魅魍魉等等一切东西，全都在光明的烧灼下枯萎了、消亡了，大地白茫茫一片，只有不远处，殷氏的身影躺在地上。
哪吒飞跑过去，呼喊着：妈妈!妈妈……（高速摄影）
哪吒跑到殷氏身边，抱起了殷氏……
19、殷氏家。日。内
殷氏躺在床上，李靖、哪吒等一家人围在她身边。
哪吒轻声叫道：妈妈——，妈妈——
殷氏慢慢睁开了眼睛，哪吒的面孔映入她的眼帘，越来越清晰。
殷氏挣着坐起身来：哪吒！你没事儿了！
哪吒站起来，把手腕伸给殷氏：妈妈，我全好了，你看！
殷氏一把抱住哪吒：你真的完全好了？！
哪吒道：妈妈，你也都好了？你急死我们了。
殷氏喜极涕下。
这时小猪熊从哪吒怀里拱了出来：哎呀，感动死我了！我都喘不上气来了。
李靖把头别过去，悄悄抹泪。
这时武王、姜子牙、雷震子、杨戬、土行孙、邓蝉玉等等一干人陆陆续续涌了进来，狭小的屋子一下子挤得满满的。
哪吒大声对殷氏说：妈妈，我把石矶彻底剿灭了！
殷氏和哪吒紧紧地拥抱在一起，大家都欢呼起来。
20、朝歌城。日。外
锣鼓喧天，街道上挤满了庆贺的人们。
龙灯、狮子、各种造型的花灯把朝歌城装点得无比绚丽。
老人、孩子、男人、妇女的笑脸，无数个笑脸……
殷氏、李靖、哪吒、金吒、木吒一家人挤在欢快的人群里。
哪吒的脸上洋溢着幸福。
旁白：别以为哪吒的故事就结束了，我们所讲的只是哪吒故事的一小部分呢。哪吒经过无数的磨练，终于成了人间惩恶扬善、降妖伏魔的战士，成了大家心目中公认的小英雄。关于他的故事，人们世世代代世世代代传诵着。
（尾声）陈塘关东海边。日。外。
哪吒和小龙女跪在海边的沙滩上，用沙子垒城堡。
哪吒：我真想念姬发大哥、杨戬大哥和雷震子他们……
小龙女：我想镐京现在一定非常漂亮。
哪吒：那当然了。什么时候一起去玩吧。姬发大哥一定会很高兴的。
小猪熊忽然从沙子里钻了出来：有没有足够的米花爆？
哪吒：咦？哪里冒出来的小猪熊？还没有睡醒吧？我才不带你去呢!
小猪熊不服气地站了起来：你可别后悔!
哪吒：我才不后悔呢!
小猪熊：你昨天才说过，如果这个世界没有小猪熊，那么你就寂莫死了！
哪吒：我才没说呢!
正在这时，从远处传来巨大的爆炸声。小猪熊一下子又趴下身来：那……那是什么？
只见遥远的地方，一朵蘑菇云状的乌云向天空腾起。似乎刚刚发生了一个大爆炸。
哪吒和小龙女一下子站了起来。
小龙女：怎么了？
乌云弥漫，由远而近，夹杂着“噼噼叭叭”的响声和怪叫声。
小猪熊吓得钻回沙地里：妖……妖怪！
哪吒纵身一跳，飞上天空，踏上风火轮，显出三头六臂，向小龙女一招手：看看去！
哪吒形象威武，踏着风火轮，在云间飞速穿梭。
哪吒舞动三头六臂，迎风前进……

（全剧终） 
